### 2022-08-07 Paper_neighbour_countries.Rmd
First Commit 8.8.22

---
title: "Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern"
author: "Simon Wey"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
output:
  pdf_document:
    pandoc_args: --listings
    includes: 
      in_header: preamble.tex
  html_document:
    df_print: paged
  word_document: default
bibliography: reference.bib
csl: elsevier-harvard.csl
header-includes: \usepackage{graphicx}

abstract: 
- Die steigenden Inflationsraten beschäftigen nicht nur Konsumentinnen und Konsumenten, sondern auch die Politik, die   sich überlegen muss, ob und wie sie gegen den Kaufkraftverlust vorgehen will. Mit ihrer überraschend starken         Erhöhung des Leitzinses hat die Schweizerische Nationalbank viele überrascht. Es bleiben die preistreibenden Entwicklungen als Folge des Ukrainekriegs und der Corona-Pandemie, wobei diese die zugrundeliegende Teuerung aufgrund der expansiven Geldpolitik der Notenbanken überlagern. Eine vergleichbare Situation war die «Great depression» in den 70er-Jahren. Eine Mehrheit der von NZZ und KOF befragten Ökonomen geht von einem temporären Anstieg der Inflation aus. Der Spielraum für Lohnerhöhungen bleibt überschaubar, denn auch die Unternehmen kämpfen beim Bezug von Vorprodukten mit den höheren Preisen. Dies nagt an der Marge und somit am Spielraum für Lohnerhöhungen. Daneben kühlt sich auch die wirtschaftliche Entwicklung ab, etwa aufgrund der zunehmend restriktiveren Geldpolitik, des Ukrainie-Kriegs oder der nach wie vor schwierigen Covid-Situation in China.
tags:
- nothing
- nothingness
---
\renewcommand{\figurename}{Abbildung} 
\fontsize{13}{16}

\selectfont

## Befindlichkeit Gesamtwirtschaft (Economic Sentiment Indicator)

```{r plot0, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library("eurostat")
library(dplyr) 
library(ggplot2)
#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
ty <- c("BS-ESI-I","BS-ICI-BAL","BS-SCI-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
t <- c("BAD","VBAD")#"GOOD","VGOOD")

dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d <- filter(dat_s_indic,indic %in% ty, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")

d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"

d$indic[d$indic=="BS-ESI-I"] <- "Economic sentiment ind."
d$indic[d$indic=="BS-ICI-BAL"] <- "Industrial confidence ind."
d$indic[d$indic=="BS-SCI-BAL"] <- "Services confidence ind."

p <- ggplot(data = d) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    coord_fixed(ratio=5) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf')
print(p)
dev.off()

```

\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf}
\caption{Die letzten Datenpunkte sind aus dem Monat} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

## Industrie

```{r plot1, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library("eurostat")
library(dplyr) 
library(ggplot2)
#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC","BS-FLP2-PC")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")

d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="IT"] <- "Italien"

d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Labour"
d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Fin. constraints"
d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "No constraints"
d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"

p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf}
\caption{Industrie} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}
## Dienstleistungen

```{r plot2, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library("eurostat")
library(dplyr) 
library(ggplot2)
#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB5-PC","BS-FLB1-PC","BS-FLB2-PC")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")

d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="IT"] <- "Italien"

d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB3-PC"] <- "Labour"
d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB5-PC"] <- "Fin. constraints"
d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "No constraints"
d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB2-PC"] <- "Insufficient Demand"

p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf}
\caption{DL} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}
# Ausgangslage

### 2022-08-15 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit 15.8, 2:57

---
title: "Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern"
author: "Simon Wey"
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
output:
  pdf_document:
    pandoc_args: --listings
    includes: 
      in_header: preamble.tex
  html_document:
    df_print: paged
  word_document: default
bibliography: reference.bib
csl: elsevier-harvard.csl
header-includes: \usepackage{graphicx}

abstract: 
- Die steigenden Inflationsraten beschäftigen nicht nur Konsumentinnen und Konsumenten, sondern auch die Politik, die   sich überlegen muss, ob und wie sie gegen den Kaufkraftverlust vorgehen will. Mit ihrer überraschend starken         Erhöhung des Leitzinses hat die Schweizerische Nationalbank viele überrascht. Es bleiben die preistreibenden Entwicklungen als Folge des Ukrainekriegs und der Corona-Pandemie, wobei diese die zugrundeliegende Teuerung aufgrund der expansiven Geldpolitik der Notenbanken überlagern. Eine vergleichbare Situation war die «Great depression» in den 70er-Jahren. Eine Mehrheit der von NZZ und KOF befragten Ökonomen geht von einem temporären Anstieg der Inflation aus. Der Spielraum für Lohnerhöhungen bleibt überschaubar, denn auch die Unternehmen kämpfen beim Bezug von Vorprodukten mit den höheren Preisen. Dies nagt an der Marge und somit am Spielraum für Lohnerhöhungen. Daneben kühlt sich auch die wirtschaftliche Entwicklung ab, etwa aufgrund der zunehmend restriktiveren Geldpolitik, des Ukrainie-Kriegs oder der nach wie vor schwierigen Covid-Situation in China.
tags:
- nothing
- nothingness
---
\renewcommand{\figurename}{Abbildung} 
\fontsize{13}{16}

\selectfont

## Befindlichkeit Gesamtwirtschaft (Economic Sentiment Indicator)

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

```{r plot4, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library(kofdata)
library(tstools)
library(lubridate)
# just for viz
library(tstools)
library(knitr)
tsl <- get_time_series("ch.kof.barometer")
s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
tsplot(s_tsl)
#s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)]
#s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1]

dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer)))
a <- month(dates_2[length(dates_2)-1],label=TRUE,abbr = FALSE)

#knit_global()

dev.off()

```

\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf}
\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))],label=TRUE,abbr = FALSE)` von `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)],1)
`} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
------------- | -------------|-------------
**KOF-Konjunktur-Barometer** | `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)],1)`
Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF

# hallo

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments. Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.

```{r plot5, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library(kofdata)
library(tstools)
# just for viz
tsl <- get_time_series(c(
  "ch.kof.esi.index",
  "eu.ec.esi.eu.esi"))
s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
tsplot(s_tsl)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
\caption{Economic Sentiment Indicator Schweiz und EU} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot0, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library("eurostat")
library(dplyr) 
library(ggplot2)
#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
ty <- c("BS-ESI-I","BS-ICI-BAL","BS-SCI-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
t <- c("BAD","VBAD")#"GOOD","VGOOD")

#dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d <- filter(dat_s_indic,indic %in% ty, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")

d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"

d$indic[d$indic=="BS-ESI-I"] <- "Wirtschaftliche Lage"
d$indic[d$indic=="BS-ICI-BAL"] <- "Industrie: Vertrauensindikator"
d$indic[d$indic=="BS-SCI-BAL"] <- "Dienstleistungen: Vertrauensindikator"

p <- ggplot(data = d) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=5) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf')
print(p)
dev.off()

```

\begin{figure}[h] \centering
\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf}
\caption{Einschätzungen zur wirtschaftlichen Lage in der Gesamtwirtschaft und den Sektoren} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

## Industrie

```{r plot1, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")

d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="IT"] <- "Italien"

d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"

p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[h] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf}
\caption{Industrie: Hemmnisse in der Produktion} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

## Dienstleistungen

```{r plot2, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")

#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")

d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="IT"] <- "Italien"

d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB6-PC"] <- "Andere"
d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "Keine"
#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB2-PC"] <- "Insufficient Demand"

p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
    # theme(legend.position="left")+
    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
      y = "",
      x = "") +
    theme_minimal()+
    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
    coord_fixed(ratio=20) +  
    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
    theme(text = element_text(size = 15))+
    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
    theme(axis.text.x = element_text( 
      angle = 90, 
      #color="blue", 
      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
      #size=15)#, 
      #  face=1)
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(
    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
 # )

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf}
\caption{Dienstleistungen: Hemmnisse beim Erbringen von Dienstleistungen} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot300, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-EEI-I")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_empl_exp_wh <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)

d_empl_exp_wh <- filter(dat_empl_exp_wh,unit== "INX",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")

d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="IT"] <- "Italien"
d_empl_exp_wh$indic[d_empl_exp_wh$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"

p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
    )+ 
    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
    #geom_text_repel(

pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/BSC.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/BSC.pdf}
\caption{Gesamtwirtschaft: Beschäftigungsaussichten nächste 3 Mt.} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot310, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-EEI-I","BS-IEME-BAL","BS-CEME-BAL","BS-REM-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)

d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")

d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
#d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie"
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-CEME-BAL"] <- "Baugewerbe"
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-REM-BAL"] <- "Einzelhandel"
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen"

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf}
\caption{Sektoren und Branchen: Beschäftigungsaussichten nächste 3 Mt.} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot30, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT","SE")
t <- c("BS-CSMCI","BS-UE-NY")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_cons_mood <- get_eurostat(id="ei_bsco_m") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)

d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2010-01-01")

d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="IT"] <- "Italien"
d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-CSMCI"] <- "Konsumentenstimmung"
d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-UE-NY"] <- "Arbeitslosigkeit in den nächsten 12 Mt."

p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "24 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf')
print(p)
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf}
\caption{Konsumentenstimmung und Indikator zur Angst, die Stelle in den nächsten 12 Mt. zu verlieren} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot301, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
t <- c("BS-IEME-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",

dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)

d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")

d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."
d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."

p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
# theme(legend.position="left")+
#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
labs(#title = "Erwerbslosenrate",
#subtitle = "Quelle: Eurostat",
y = "",
x = "") +
theme_minimal()+
theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
coord_fixed(ratio=10) +
#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
theme(text = element_text(size = 12))+
scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
theme(axis.text.x = element_text(
angle = 90,
#color="blue",
vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
#size=15)#,
#  face=1)
)+
#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
#geom_text_repel(
#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
#fontface ="plain", color = "black", size = 5
# )
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf')
print(p)
dev.off()

```

\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf}
\caption{Beschäftigungserwartungen in der Industrie und dem Dienstleistungssektor} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

```{r plot6, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}

rm(list=ls())

library(kofdata)
library(tstools)
# just for viz
library(tstools)
tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
tsplot(s_tsl)
s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)]
s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1]
s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
dev.off()

```
\begin{figure}[] \centering
\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf}
\caption{Geschäftslagenindikator mit aktuellem Wert `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
)],1)
`} 
\label{Inf_M_W}
\end{figure}

# Ausgangslage

### 2022-09-04 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit 4.9.22

@@
 s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
+
+dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)))
 dev.off()
@@
 
+**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
+------------- | -------------|-------------
+**KOF-Geschäftslageindikator** | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)],1)`
+Table: Geschäftslageindikator, letzte Werte. Quelle: KOF
+
 # Ausgangslage

### 2022-09-04 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
commit, 4.9.22, 23:27

@@
 tsplot(s_tsl)
+#legend('topleft', legend=c("ESI Schweiz", "ESI EU"), bg='white')
 dev.off()
+dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index)))
 
@@
 \begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
+\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
@@
 \end{figure}
+
+**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
+------------- | -------------|-------------
+**ESI Schweiz** | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)],1)`
+------------- | -------------|-------------
+**ESI EU** | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)-1],1)` | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)],1)`
+Table: ESI, letzte Werte. Quelle: KOF
 
@@
 \end{figure}
+
+**Wirtsch. Lage** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B")`** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B")`**
+------------- | -------------|-------------
+**EU-19** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1]`
+**Deutschland** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1]`
+**Frankreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1]`
+**Italien** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1]`
+**Österreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]`
+Table: Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden Ländern. Quelle: Eurostat
 

### 2022-09-04 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
commit, 4.9.22, 00:46

@@
     includes: 
-      in_header: preamble.tex
+      #in_header: preamble.tex
+      includes:
+      in_header: header.tex 
   html_document:
@@
 ---
+```{r setup, include=FALSE}
+library(knitr)
+opts_chunk$set(echo = FALSE, message=FALSE)
+```
+
 \renewcommand{\figurename}{Abbildung} 
@@
 \end{figure}
+
+```{r}
+# Fake confusion matrix to work with
+x = structure(c(34L, 6L, 9L, 35L), .Dim = c(2L, 2L), .Dimnames = structure(list(
+    Actual = c("EU-19","Deutschland" ), Predicted = c(format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Land",
+"Einschätzung zur Wirtschaft")), class = "table")
+
+x=cbind(x, prop.table(x), prop.table(x, 1), prop.table(x,2))
+x[, -c(1,2)] = sapply(x[,-c(1,2)], function(i) paste0(sprintf("%1.1f", i*100),"%"))
+x = cbind(Actual=rownames(x), x)
+```
+
+```{r use_xtable, results="asis"}
+# Output the confusion matrix created above as a latex table
+library(xtable)
+options(xtable.comment=FALSE)
+
+# This is a modified version of a function created in the following SO answer:
+# http://stackoverflow.com/a/38978541/496488
+make_addtorow <- function(row.name, terms, colSpan, width) {
+  # Custom row function
+  paste0(row.name, 
+  paste0('& \\multicolumn{', colSpan, '}{C{', width, 'cm}}{', 
+         terms, 
+         '}', 
+        collapse=''), 
+  '\\\\')
+}
+
+addtorow <- list()
+addtorow$pos <- list(-1,-1,-1,-1) 
+addtorow$command <- c(
+  "\\hline",
+  make_addtorow("", c("Predicted"), 6, 12),
+  "\\hline",
+  make_addtorow("", c("Wirtsch. Lage", "Ind. Vertrauensind.", "DL Vertrauensind."), 2, 3)
+  )
+
+xtbl = xtable(x, caption="Created with xtable")
+
+align(xtbl) <- c("|L{0cm}|", "L{1.2cm}|", rep("R{1cm}|",8))
+
+print(xtbl, 
+      include.rownames=FALSE, 
+      tabular.environment="tabularx", 
+      width="0.92\\textwidth",
+      add.to.row = addtorow)
+```
 

### 2022-09-10 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 11.9.22

@@
 opts_chunk$set(echo = FALSE, message=FALSE)
+library(kofdata)
+library(tstools)
+library(lubridate)
+library("eurostat")
+library(dplyr) 
+library(ggplot2)
+library(xtable)
+options(xtable.comment=FALSE)
+
 ```
@@
 
-library(kofdata)
-library(tstools)
-library(lubridate)
-# just for viz
-library(tstools)
-library(knitr)
 tsl <- get_time_series("ch.kof.barometer")
@@
 
-library(kofdata)
-library(tstools)
 # just for viz
@@
 
-library("eurostat")
-library(dplyr) 
-library(ggplot2)
 #query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)
@@
 
-```{r use_xtable, results="asis"}
-# Output the confusion matrix created above as a latex table
-library(xtable)
-options(xtable.comment=FALSE)
-
-# This is a modified version of a function created in the following SO answer:
-# http://stackoverflow.com/a/38978541/496488
-make_addtorow <- function(row.name, terms, colSpan, width) {
-  # Custom row function
-  paste0(row.name, 
-  paste0('& \\multicolumn{', colSpan, '}{C{', width, 'cm}}{', 
-         terms, 
-         '}', 
-        collapse=''), 
-  '\\\\')
-}
-
-addtorow <- list()
-addtorow$pos <- list(-1,-1,-1,-1) 
-addtorow$command <- c(
-  "\\hline",
-  make_addtorow("", c("Predicted"), 6, 12),
-  "\\hline",
-  make_addtorow("", c("Wirtsch. Lage", "Ind. Vertrauensind.", "DL Vertrauensind."), 2, 3)
-  )
-
-xtbl = xtable(x, caption="Created with xtable")
-
-align(xtbl) <- c("|L{0cm}|", "L{1.2cm}|", rep("R{1cm}|",8))
-
-print(xtbl, 
-      include.rownames=FALSE, 
-      tabular.environment="tabularx", 
-      width="0.92\\textwidth",
-      add.to.row = addtorow)
-```
-
 **Wirtsch. Lage** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B")`** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B")`**
@@
 Table: Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden Ländern. Quelle: Eurostat
+
+```{r}
+x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+
+PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
+
+  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
+
+#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
+#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
+
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen}} \\\\ \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Ind.\nVertrauensind.}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{DL\n Vertrauensind.}} \\\\ \\hline
+    \\textbf{Land} ')
+
+  print(xtable(x),
+        only.contents = TRUE, 
+        comment = FALSE,
+        sanitize.colnames.function = identity, 
+        sanitize.rownames.function = identity, 
+        hline.after = 0:5,
+        ...)
+  cat("\\end{tabular}")
+}
+```
+
+```{r, results='asis'}
+PrintConfusionMatrix(x)
+```
+
+```{r}
+  x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 2), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),  format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+
+PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
+
+  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 2)))
+
+#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
+#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
+
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-3}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} \\\\ \\hline     \\textbf{Land} ')
+
+  print(xtable(x),
+        only.contents = TRUE, 
+        comment = FALSE,
+        sanitize.colnames.function = identity, 
+        sanitize.rownames.function = identity, 
+        hline.after = 0:5,
+        ...)
+  cat("\\end{tabular}")
+}
+```
+
+```{r, results='asis'}
+PrintConfusionMatrix(x)
+```
 
@@
 
-library(kofdata)
-library(tstools)
-# just for viz
-library(tstools)
 tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")

### 2022-09-11 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 11.9.22, 00:00 Uhr

@@
 header-includes: \usepackage{graphicx}
-
 abstract: 
@@
 
+```{r}
+x <- structure(c(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+
+PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
+
+  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
+
+#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
+#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
+
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
+    \\textbf{Land} ')
+
+  print(xtable(x),
+        only.contents = TRUE, 
+        comment = FALSE,
+        sanitize.colnames.function = identity, 
+        sanitize.rownames.function = identity, 
+        hline.after = 0:5,
+        ...)
+  cat("\\end{tabular}")
+}
+```
+
+```{r, results='asis'}
+PrintConfusionMatrix(x)
+```
+
 ## Dienstleistungen
@@
 \end{figure}
+
+```{r}
+x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+
+PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
+
+  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
+
+#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
+#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
+
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
+    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
+    \\textbf{Land} ')
+
+  print(xtable(x),
+        only.contents = TRUE, 
+        comment = FALSE,
+        sanitize.colnames.function = identity, 
+        sanitize.rownames.function = identity, 
+        hline.after = 0:5,
+        ...)
+  cat("\\end{tabular}")
+}
+```
+
+```{r, results='asis'}
+PrintConfusionMatrix(x)
+```
 

### 2022-09-27 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 27.9.22, 23:30

@@
       in_header: header.tex 
+      fig_caption: yes
   html_document:
@@
     #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(#title = "Erwerbslosenrate",
+    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
       #subtitle = "Quelle: Eurostat",
@@
 ```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1]-filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),paste("$\\Delta$", "Hallo"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+
+#format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))
 
@@
 
-  print(xtable(x),
+  print(xtable(x,
+               caption="Selected observations from **weatherAUS**."),
         only.contents = TRUE, 
@@
 ```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
+PrintConfusionMatrix(x,)
 ```

### 2022-09-28 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 28.9.22

@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
+                   by = "12 month"),max(d$time))
+
 p <- ggplot(data = d) + 
@@
     scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
     theme(axis.text.x = element_text( 
-      angle = 90, 
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-      #size=15)#, 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
   #  face=1)
-    )+ 
+  ) +
     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
+                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
+
 p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
@@
     theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
+    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
     coord_fixed(ratio=20) +  
@@
     scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
+  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
   theme(axis.text.x = element_text( 
-      angle = 90, 
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-      #size=15)#, 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
     #  face=1)
-    )+ 
+  ) +
      #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time),
+                   by = "16 month"),max(d_hind_s$time))
+
 p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
@@
     scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
+  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
   theme(axis.text.x = element_text( 
-      angle = 90, 
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-      vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-      #size=15)#, 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
     #  face=1)
-    )+ 
-    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
+  ) +    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
     facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_wh$time), to = max(d_empl_exp_wh$time),
+                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_wh$time))
+
 p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
@@
 labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-#subtitle = "Quelle: Eurostat",
+caption = "Quelle: Eurostat",
 y = "",
@@
 scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
 theme(axis.text.x = element_text( 
-angle = 90,
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-    )+ 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
+    #  face=1)
+  ) +
     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
+                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))
+
 p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
@@
 labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-#subtitle = "Quelle: Eurostat",
+caption  = "Quelle: Eurostat",
 y = "",
@@
 scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
+ scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
   theme(axis.text.x = element_text( 
-angle = 90,
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-#size=15)#,
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
     #  face=1)
-)+
+  ) +
 #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
@@
 
-d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2010-01-01")
+d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2018-01-01")
 
@@
 
+break.vec <- c(seq(from = min(d_cons_mood$time), to = max(d_cons_mood$time),
+                   by = "18 month"),max(d_cons_mood$time))
+
 p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
@@
 theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
+#guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
 theme(text = element_text(size = 12))+
 scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_breaks = "24 month", date_labels ="%m-%Y")+
+scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
   theme(axis.text.x = element_text( 
-angle = 90,
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-#size=15)#,
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
     #  face=1)
-)+
+  ) +
 #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
@@
 scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_breaks = "12 month", date_labels ="%m-%Y")+
+scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
   theme(axis.text.x = element_text( 
-angle = 90,
+    angle = 60, 
     #color="blue", 
-vjust=0.6),strip.text.x = element_text(face = "bold")#,
-#size=15)#,
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
     #  face=1)
-)+
+  ) +
 #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)

### 2022-09-29 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit 29.9.22

@@
 
-## Befindlichkeit Gesamtwirtschaft (Economic Sentiment Indicator)
+## Einschätzung zur gesamtwirtschaftlichen Entwicklung sowie in ausgählten Branchen (Short term business statistics)
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+Die Berechnung des Economic Sentiment Indicators (ESI) der Schweiz lehnt sich an die Berechnungsmethode der EU-Kommission.
+Die Europäische Union berechnet diesen Indikator für alle ihre Mitgliederländer sowie für Aggregate der EU mit unterschiedlicher Länderzusammensetzung.
+Die Gewichtung der Umfragen unterschiedlicher Branchen wird im Indikator wie folgt gewichtet:
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+* Verarbeitendes Gewerbe (40%)
+* Baugewerbe (5%)
+* Detailhandel (5%)
+* Übrige Dienstleistungen (30%)
+* Konsumentenumfrage (20%)
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+Der ESI bildet die Einschätzungen von Wirtschaftsakteuren zur aktuellen und zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung ab.
+Die Gewichtung richtet sich nach den zwei Kriterien der Repräsentativität der Branche und deren Einfluss bei der Voraussage des BIP-Wachstums.
+Die fünf im ESI verwendeten Indikatoren bilden die Wahrnehmungen und Erwartungen der Entwicklungen in den jeweiligen Branchen in einem komprimierten Index ab.
+Die Berechnung der Indikatoren erfolgt basierend auf dem einfachen arithmetischen Durchschnitt der saisonbereinigten Salden zu ausgewählten Fragestellungen aus dem gesamten Fragekatalog.
+Um die gesamtwirtschaftliche Entwicklung zu verfolgen wird der ESI als Aggregat von verschiedenen Indikatoren gebildet.
+Die Indikatoren der EU-28 und der Eurozone werden als gewichteter Durchschnitt der Indikatoren aus den Ländern gebildet.
+Dabei bildet das jeweilige Gewicht der Länder deren relative Grösse im entsprechenden Jahr und den relevanten Branchen und Indikatoren.
+Die Publikation des ESI sowie der branchenspezifischen Indikatoren erfolgt monatlich durch die EU-Kommission und die Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) für den Indikator in der Schweiz.
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+Die [EU-Kommission](https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=Short-term_business_statistics_and_the_economic_sentiment_indicator) publiziert neben dem ESI auch noch Vertrauensindikatoren für die Industrie, das Baugewerbe, den Detailhandel, die Dienstleistungen, den Finanzsektor sowie die Konsumentenstimmung.
+Die Erfassung der Zeitreihen startet im Jahr 1985.
+Ein wichtiger Vorteil der Indikatoren ist die präzisen Einschätzungen der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung.
+Die Präzision der Prgnosen lässt sich mit einer Gegenüberstellung mit den später publizierten realen Daten vergleichen.
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
+# KOF-Konjunkturbarometer
 ```{r plot4, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
 rm(list=ls())
@@
 tsl <- get_time_series("ch.kof.barometer")
-s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
+a <- as.data.frame(tsl)
+b <- seq(as.Date("1991/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
+a <- relocate(mutate(a,b),b)
+
+a <- a %>% 
+  rename(
+    time=b,
+    value=ch.kof.barometer
+    )
+
+break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
+                   by = "12 month"),max(a$time))
+
+sel <- a %>%
+  filter(time >= "2018-01-01"
+         #MEASURE == "STE"
+  ) |>
+  # let's focus on cols location, time value, because none
+  # of the other cols contain information, i.e., all their values
+  # are the same
+
+  select(time, value)
+
+p <- ggplot(data=sel,
+       mapping=aes(x=time,y=value))+
+    geom_line(aes(y = value, color = "KOF-Barometer"),size=.7)+
+    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom") +
+    #scale_color_discrete(name="")+
+     coord_fixed(ratio=9) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=12)#, 
+  #  face=1)
+  ) 
 pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
-tsplot(s_tsl)
-#s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)]
-#s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1]
+print(p)
+dev.off()
 
-dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer)))
-a <- month(dates_2[length(dates_2)-1],label=TRUE,abbr = FALSE)
+month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
+sel$value[nrow(sel)]
 
-#knit_global()
+#s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
+#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
+#tsplot(s_tsl)
 
-dev.off()
+#dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer)))
+#a <- month(dates_2[length(sel$time)-1],label=TRUE,abbr = FALSE)
 
@@
 \begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
+\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf}
-\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))],label=TRUE,abbr = FALSE)` von `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)],1)
+\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)` von `r round(sel$value[nrow(sel)],1)
 `} 
@@
 
-**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
+**Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
 ------------- | -------------|-------------
-**KOF-Konjunktur-Barometer** | `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)],1)`
+**KOF-Konjunktur-Barometer** | `r round(sel$value[nrow(sel)-1],1)` | `r round(sel$value[nrow(sel)],1)`
 Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF
@@
 break.vec <- c(seq(from = min(d_cons_mood$time), to = max(d_cons_mood$time),
-                   by = "18 month"),max(d_cons_mood$time))
+                   by = "16 month"),max(d_cons_mood$time))
 

### 2022-09-30 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
commit, 30.9.22

@@
 library(xtable)
+library(tidyr)
+library(zoo)
 options(xtable.comment=FALSE)
@@
 # KOF-Konjunkturbarometer
+
+Seit seinem Bestehen lassen sich vom Konjunkturbarometer der KOF frühzeitige und zuverlässige
+Informationen zur konjunkturellen Entwicklung der Schweiz in der nahen Zukunft ablesen. Das
+Konjunkturbarometer der Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) wird auf einer durch die KOF[KOF](https://kof.ethz.ch/prognosen-indikatoren/indikatoren/kof-konjunkturbarometer.html) berechneten Referenzreihe und der Vormonatsveränderung des BIP berechnet.
+Letztere wird mittels
+Quartalisierung der Schweizer BIP-Daten des Bundesamtes für Statistik und dessen Bereinigung um
+die Effekte grosser internationaler Sportanlässe durch das Staatssekratariat für Wirtschaft berechnet.
+
+Ziel des Barometers ist, die aktuelle Schweizer Konjunkturentwicklung möglichst zeitnah zu
+prognostizieren.
+Aus über 500 Indikatoren werden zur Bildung des Barometers jene herangezogen, die zum einen eine
+ökonomisch plausible Einflussnahme auf die Konjunktur haben und zum anderen die Kombination
+aus Mindestvorlauf und Korrelation zur Referenzreihe aufweisen. Auf Glättungen des Indikators, wie
+dies früher noch der Fall war, wird inzwischen verzichtet. Dies erhöht die Aussagekraft.
+
 ```{r plot4, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
@@
     #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
+    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
       #subtitle = "Quelle: Eurostat",
@@
 \caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)` von `r round(sel$value[nrow(sel)],1)
-`} 
+`.} 
 \label{Inf_M_W}
@@
 
+tsl <- get_time_series(c(
+  "ch.kof.esi.index",
+  "eu.ec.esi.eu.esi"))
+a1 <- as.data.frame(tsl$ch.kof.esi.index)
+a1 <- rename(a1,"ESI-CH"=x)
+a2 <- as.data.frame(tsl$eu.ec.esi.eu.esi)
+a2 <- rename(a2,"ESI-EU"=x)
+#a <-  rbind(a1,a2)
+b <- seq(as.Date("2007/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a1))
+a1 <- relocate(mutate(a1,b),b)
+a1 <- rename(a1,"time"=b)
+
+b <- seq(as.Date("1985/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a2))
+a2 <- relocate(mutate(a2,b),b)
+a2 <- rename(a2,"time"=b)
+
+a <- merge(a1,a2,by="time",all=TRUE)
+
+break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
+                   by = "12 month"),max(a$time))
+
+sel <- a %>%
+  filter(time >= "2019-01-01"
+         #MEASURE == "STE"
+  ) |>
+  # let's focus on cols location, time value, because none
+  # of the other cols contain information, i.e., all their values
+  # are the same
+
+  select(time, `ESI-CH`,`ESI-EU`)
+
+sel <- pivot_longer(sel, cols = 2:3, names_to ="Country",
+ values_to = "cases")
+
+p <- ggplot(data=sel,
+       mapping=aes(x=time,y=cases,
+                   color=Country))+
+    geom_line(size=.7)+
+    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom") +
+    #scale_color_discrete(name="")+
+     coord_fixed(ratio=8) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=12)#, 
+  #  face=1)
+  ) 
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
 # just for viz
@@
 s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
-tsplot(s_tsl)
+#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
+#tsplot(s_tsl)
 #legend('topleft', legend=c("ESI Schweiz", "ESI EU"), bg='white')
-dev.off()
+#dev.off()
 dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index)))
@@
 \begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=.6\textwidth]
+\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
@@
 dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
-#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
-#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
 
-#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
 d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+
+d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
+
+#d_hind_s$time <- paste(format(d_hind_s$time, "%Y"),  # Convert dates to quarterly
+#                            sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time)$mon) %/% 3L + 1L), 
+#                            sep = "-Q")
+
+#sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time %m-% months(1))$mon) %/% 3L + 1L),
 
@@
 
-break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time),
-                   by = "16 month"),max(d_hind_s$time))
+break.vec <- c(seq(from = as.Date(as.yearqtr(min(d_hind_s$time))), to = as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))),
+                   by = "quarter"),as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))))
 
@@
     #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    coord_fixed(ratio=20) +  
+    #coord_fixed(ratio=.2) +  
     #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
@@
     scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+ # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
+ # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
+  zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
+  #scale_x_yearqtr(format = "%YQ%q",breaks=break.vec )+
   theme(axis.text.x = element_text( 
@@
 ```
+
 \begin{figure}[] \centering
@@
 ```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1]-filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),paste("$\\Delta$", "Hallo"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-#format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))
+x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
 
@@
 
-  print(xtable(x,
-               caption="Selected observations from **weatherAUS**."),
+  print(xtable(x),
         only.contents = TRUE, 
@@
 ```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x,)
+PrintConfusionMatrix(x)
 ```
@@
 \begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
+\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf}
@@
 ```{r plot6, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+
+rm(list=ls())
+
+tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
+a <- as.data.frame(tsl)
+b <- seq(as.Date("2009/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
+a <- relocate(mutate(a,b),b)
+
+a <- a %>% 
+  rename(
+    time=b,
+    value=ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
+    )
+
+break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
+                   by = "12 month"),max(a$time))
+
+sel <- a %>%
+  filter(time >= "2018-01-01"
+         #MEASURE == "STE"
+  ) |>
+  # let's focus on cols location, time value, because none
+  # of the other cols contain information, i.e., all their values
+  # are the same
+
+  select(time, value)
+
+p <- ggplot(data=sel,
+       mapping=aes(x=time,y=value))+
+    geom_line(aes(y = value, color = "Geschäftslagenindikator"),size=.7)+
+    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom") +
+    #scale_color_discrete(name="")+
+     coord_fixed(ratio=9) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=12)#, 
+  #  face=1)
+  ) 
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
+month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
+sel$value[nrow(sel)]
 

### 2022-10-01 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
commit, 1.10.22

@@
 #d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+
+d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
 
@@
 d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
-d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
+#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
+#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
 #d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
 
-break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
-                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
+#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
+#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
 
@@
     #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    coord_fixed(ratio=20) +  
+    #coord_fixed(ratio=20) +  
     #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
@@
     scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
   theme(axis.text.x = element_text( 
@@
 ```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+x <- structure(c(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
 
@@
 
-d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic %in% t, geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
 
@@
 d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB6-PC"] <- "Andere"
-d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "Keine"
+#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB6-PC"] <- "Andere"
+#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "Keine"
+
 #d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB2-PC"] <- "Insufficient Demand"
@@
 # Ausgangslage
+
+```{r plot321, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+
+rm(list=ls())
+
+cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
+t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
+
+dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
+dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsin_q_r2)
+
+d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01") 
+d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+
+d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
+d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
+
+d_hind_i <- rename(d_hind_i,Industry=values)
+d_hind_s <- rename(d_hind_s,Services=values)
+
+d_hind_i <- d_hind_i %>% 
+  select(time, geo, Industry)
+d_hind_s <- d_hind_s %>% 
+  select(time, geo, Services)
+
+d_hind_both <- merge(d_hind_i,d_hind_s,by=c("time","geo"),all=TRUE)
+
+d_hind_both <- pivot_longer(d_hind_both, cols = 3:4, names_to ="branches",
+ values_to = "values")
+
+d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="AT"] <- "Österreich"
+d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="EA19"] <- "EU-19"
+d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="DE"] <- "Deutschland"
+d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="FR"] <- "Frankreich"
+d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="IT"] <- "Italien"
+
+d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Industry"] <- "Industrie"
+d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Services"] <- "Dienstleistungen"
+
+#d_hind_both$indic[d_hind_both$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
+#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
+#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
+#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
+
+#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
+#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
+
+p <- ggplot(data = d_hind_both) + 
+    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=branches),size=.6) + 
+    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
+    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
+    #coord_fixed(ratio=20) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
+  theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
+    #  face=1)
+  ) +
+     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
+    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
+    #geom_text_repel(
+    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
+    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
+ # )
+
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_both.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
+```
+\begin{figure}[] \centering
+\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
+{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_both.pdf}
+\caption{Hemmnisse Sektoren} 
+\label{Inf_M_W}
+\end{figure}
+
+```{r plot2d, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+
+rm(list=ls())
+
+cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
+t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
+
+dat_hind <- get_eurostat(id="ei_bsbu_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
+
+d <- filter(dat_hind,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
+
+d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
+d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
+d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
+d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
+d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
+
+d$indic[d$indic=="BS-FLBA4-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
+
+break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
+                   by = "12 month"),max(d$time))
+
+p <- ggplot(data = d) + 
+    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values),size=.6) + 
+    scale_color_manual(values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
+    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
+    #coord_fixed(ratio=.2) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+ # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
+ # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
+  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+  theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
+    #  face=1)
+  ) +   #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
+    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
+    #geom_text_repel(
+    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
+    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
+ # )
+
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
+```
+\begin{figure}[] \centering
+\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
+{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr.pdf}
+\caption{Hemmnisse Bausektor} 
+\label{Inf_M_W}
+\end{figure}

### 2022-10-02 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit, 2.10.22

@@
 dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsin_q_r2)
+dat_hind_constr <- get_eurostat(id="ei_bsbu_m_r2") #construction monthly
 
@@
 d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
+d_hind_c <- filter(dat_hind_constr,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
 
@@
 d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
+d_hind_c <- d_hind_c %>%
+  group_by(geo,time = paste(lubridate::year(time),quarters(time))) %>%
+  summarise(values = mean(values)) %>% 
+  ungroup()
+d_hind_con <- select(d_hind_c,time,geo,values)
+d_hind_con <- arrange(d_hind_con,desc(time))
+d_hind_con$time <- as.yearqtr(d_hind_con$time)
 
@@
 d_hind_s <- rename(d_hind_s,Services=values)
+d_hind_con <- rename(d_hind_con,Construction=values)
 
@@
   select(time, geo, Services)
+d_hind_con <- d_hind_con %>% 
+  select(time, geo, Construction)
 
 d_hind_both <- merge(d_hind_i,d_hind_s,by=c("time","geo"),all=TRUE)
-
-d_hind_both <- pivot_longer(d_hind_both, cols = 3:4, names_to ="branches",
+d_hind_both <- merge(d_hind_both,d_hind_con,by=c("time","geo"),all=TRUE)
+
+d_hind_both <- pivot_longer(d_hind_both, cols = 3:5, names_to ="branches",
  values_to = "values")
@@
 d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Services"] <- "Dienstleistungen"
+d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Construction"] <- "Baugewerbe"
 
@@
 
-d <- filter(dat_hind,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
-
-d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d$indic[d$indic=="BS-FLBA4-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
+d <- filter(dat_hind,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-03-01")
+
+a <- d %>%
+  group_by(geo,quarter = paste(lubridate::year(time),quarters(time))) %>%
+  summarise(values = mean(values)) %>% 
+  ungroup()
+b <- select(a,quarter,geo,values)
+b <- arrange(b,desc(quarter))
+
+b$quarter <- as.yearqtr(b$quarter)
+
+#b <- data.frame(apply(b,2,unclass))
+
+b$geo[b$geo=="AT"] <- "Österreich"
+b$geo[b$geo=="EA19"] <- "EU-19"
+b$geo[b$geo=="DE"] <- "Deutschland"
+b$geo[b$geo=="FR"] <- "Frankreich"
+b$geo[b$geo=="IT"] <- "Italien"
+
+#d$indic[d$indic=="BS-FLBA4-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
 
 break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
-                   by = "12 month"),max(d$time))
-
-p <- ggplot(data = d) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+                   by = "24 month"),max(d$time))
+
+p <- ggplot(data = b) + 
+    geom_line(mapping = aes(x = quarter, y = values,color=geo),size=.6) + 
+    scale_color_manual(values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D","red")) +
     #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
@@
  # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
-  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(b$quarter), to = max(b$quarter), by = 2),format = '%Y Q%q')+
     theme(axis.text.x = element_text( 
@@
 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr.pdf')
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr_q.pdf')
 print(p)

### 2022-10-30 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
31.10.22

@@
     includes:
-      #in_header: preamble.tex
-      includes:
       in_header: header.tex
@@
 csl: elsevier-harvard.csl
-header-includes: \usepackage{graphicx}
+header-includes: 
 abstract: 
@@
 options(xtable.comment=FALSE)
+library(stringr)
+library(tidyverse)
+library(ggrepel)
+library(classInt)
+library(cowplot)
+library(OECD)
+library(tidyverse)
+library(cowplot)
+library(lubridate)
+library(kableExtra)
+library(cowplot)
+library(gt)
 
@@
 
-**Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
+```{r}
+# Tabelle vorbereiten
+KOF_Baro_table <- sel %>% 
+  janitor::clean_names() %>% 
+  mutate(delta_vormonat = value - lag(value)) %>% 
+  filter(time == max(time))
+```
+
+```{r}
+KOF_Baro_table$time <- as_date(KOF_Baro_table$time)
+
+KOF_Baro_table %>% 
+  gt(caption = "") %>%
+  tab_header(title = md("KOF-Bartmeter. *Quelle:* KOF"),
+             subtitle = "") %>% 
+  fmt_date(
+    columns = time,
+    date_style = "month"
+  ) %>% 
+  fmt_number(
+    columns = c(value, delta_vormonat),
+    decimals = 1
+  ) %>%
+  cols_align(
+    align = "left",
+    columns = time
+  ) %>% 
+ text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = delta_vormonat,
+      rows = delta_vormonat > 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = delta_vormonat,
+      rows = delta_vormonat < 0),
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+  )  %>% 
+  cols_label(
+    time = md("**Stand**"),
+    value = md("**Wert**"), 
+    delta_vormonat = md("**Delta (Vormonat)**")
+  )
+```
+
+**Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
 ------------- | -------------|-------------
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen}} \\\\ \\cline{2-7}
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-3}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-3}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} \\\\ \\hline     \\textbf{Land} ')
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
@@
     #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=9) +  
+     coord_fixed(ratio=12) +  
     #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
@@
 s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
+#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
 tsplot(s_tsl)
@@
 
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01") 
+d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat,s_adj == "SA",time>="2016-01-01") 
 d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")

### 2022-10-30 Paper_neighbour_countries_II.tex
31.10.22

--- 2022-10-01 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
@@
----
-title: "Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern"
-author: "Simon Wey"
-date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
-output:
-  pdf_document:
-    pandoc_args: --listings
-    includes: 
-      #in_header: preamble.tex
-      includes:
-      in_header: header.tex 
-      fig_caption: yes
-  html_document:
-    df_print: paged
-  word_document: default
-bibliography: reference.bib
-csl: elsevier-harvard.csl
-header-includes: \usepackage{graphicx}
-abstract: 
-- Die steigenden Inflationsraten beschäftigen nicht nur Konsumentinnen und Konsumenten, sondern auch die Politik, die   sich überlegen muss, ob und wie sie gegen den Kaufkraftverlust vorgehen will.
-Mit ihrer überraschend starken         Erhöhung des Leitzinses hat die Schweizerische Nationalbank viele überrascht.
-Es bleiben die preistreibenden Entwicklungen als Folge des Ukrainekriegs und der Corona-Pandemie, wobei diese die zugrundeliegende Teuerung aufgrund der expansiven Geldpolitik der Notenbanken überlagern.
-Eine vergleichbare Situation war die «Great depression» in den 70er-Jahren.
-Eine Mehrheit der von NZZ und KOF befragten Ökonomen geht von einem temporären Anstieg der Inflation aus.
-Der Spielraum für Lohnerhöhungen bleibt überschaubar, denn auch die Unternehmen kämpfen beim Bezug von Vorprodukten mit den höheren Preisen.
+% Options for packages loaded elsewhere
+\PassOptionsToPackage{unicode}{hyperref}
+\PassOptionsToPackage{hyphens}{url}
+%
+\documentclass[
+]{article}
+\title{Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den
+Nachbarländern}
+\author{Simon Wey}
+\date{31 Oktober 2022}
+
+\usepackage{amsmath,amssymb}
+\usepackage{lmodern}
+\usepackage{iftex}
+\ifPDFTeX
+  \usepackage[T1]{fontenc}
+  \usepackage[utf8]{inputenc}
+  \usepackage{textcomp} % provide euro and other symbols
+\else % if luatex or xetex
+  \usepackage{unicode-math}
+  \defaultfontfeatures{Scale=MatchLowercase}
+  \defaultfontfeatures[\rmfamily]{Ligatures=TeX,Scale=1}
+\fi
+% Use upquote if available, for straight quotes in verbatim environments
+\IfFileExists{upquote.sty}{\usepackage{upquote}}{}
+\IfFileExists{microtype.sty}{% use microtype if available
+  \usepackage[]{microtype}
+  \UseMicrotypeSet[protrusion]{basicmath} % disable protrusion for tt fonts
+}{}
+\makeatletter
+\@ifundefined{KOMAClassName}{% if non-KOMA class
+  \IfFileExists{parskip.sty}{%
+    \usepackage{parskip}
+  }{% else
+    \setlength{\parindent}{0pt}
+    \setlength{\parskip}{6pt plus 2pt minus 1pt}}
+}{% if KOMA class
+  \KOMAoptions{parskip=half}}
+\makeatother
+\usepackage{xcolor}
+\IfFileExists{xurl.sty}{\usepackage{xurl}}{} % add URL line breaks if available
+\IfFileExists{bookmark.sty}{\usepackage{bookmark}}{\usepackage{hyperref}}
+\hypersetup{
+  pdftitle={Einschätzung zu den Befindlichkeiten der Wirtschaft in den Nachbarländern},
+  pdfauthor={Simon Wey},
+  hidelinks,
+  pdfcreator={LaTeX via pandoc}}
+\urlstyle{same} % disable monospaced font for URLs
+\usepackage[margin=1in]{geometry}
+\usepackage{listings}
+\newcommand{\passthrough}[1]{#1}
+\lstset{defaultdialect=[5.3]Lua}
+\lstset{defaultdialect=[x86masm]Assembler}
+\usepackage{longtable,booktabs,array}
+\usepackage{calc} % for calculating minipage widths
+% Correct order of tables after \paragraph or \subparagraph
+\usepackage{etoolbox}
+\makeatletter
+\patchcmd\longtable{\par}{\if@noskipsec\mbox{}\fi\par}{}{}
+\makeatother
+% Allow footnotes in longtable head/foot
+\IfFileExists{footnotehyper.sty}{\usepackage{footnotehyper}}{\usepackage{footnote}}
+\makesavenoteenv{longtable}
+\usepackage{graphicx}
+\makeatletter
+\def\maxwidth{\ifdim\Gin@nat@width>\linewidth\linewidth\else\Gin@nat@width\fi}
+\def\maxheight{\ifdim\Gin@nat@height>\textheight\textheight\else\Gin@nat@height\fi}
+\makeatother
+% Scale images if necessary, so that they will not overflow the page
+% margins by default, and it is still possible to overwrite the defaults
+% using explicit options in \includegraphics[width, height, ...]{}
+\setkeys{Gin}{width=\maxwidth,height=\maxheight,keepaspectratio}
+% Set default figure placement to htbp
+\makeatletter
+\def\fps@figure{htbp}
+\makeatother
+\setlength{\emergencystretch}{3em} % prevent overfull lines
+\providecommand{\tightlist}{%
+  \setlength{\itemsep}{0pt}\setlength{\parskip}{0pt}}
+\setcounter{secnumdepth}{-\maxdimen} % remove section numbering
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{fancyhdr}
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{array}
+\usepackage{tabularx}  
+\newcolumntype{L}[1]{>{\raggedright\let\newline\\
+\arraybackslash\hspace{0pt}}m{#1}}
+\newcolumntype{C}[1]{>{\centering\let\newline\\
+\arraybackslash\hspace{0pt}}m{#1}}
+\newcolumntype{R}[1]{>{\raggedleft\let\newline\\
+\arraybackslash\hspace{0pt}}m{#1}}
+\newcolumntype{P}[1]{>{\raggedright\tabularxbackslash}p{#1}}
+
+\pagestyle{fancy}
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{fancyhdr}
+\pagestyle{fancy}
+\usepackage[geometry]{ifsym}
+\setlength{\footskip}{50pt}
+
+\usepackage{fancyhdr}
+\pagestyle{fancy}
+% center of header
+\fancyhf{}
+\fancyhead[LE,RO]{Inflation: aktuelle Entwicklungen}
+%\fancyhead[RO,LE]{}
+
+% center of footer
+
+\fancyfoot[LO]{\includegraphics[width=4cm]{SAV.png}} %{\includegraphics[width=1.5cm,height=1.5cm,keepaspectratio]{logo.eps}}
+\fancyfoot[RE]{\includegraphics[width=4cm]{SAV.png}}
+
+%\fancyfoot[LO,RE]{\includegraphics[width=4cm]{SAV.png}{}}
+% page number on the left of even pages and right of odd pages
+
+\fancyfoot[C]{\thepage}
+%\fancypagestyle{plain}{\pagestyle{fancy}}
+%\fancyhead[C]{\ifnum\value{page}>1 center text \else \fi}
+\usepackage{floatrow}
+\floatsetup[figure]{capposition=top}
+\usepackage{booktabs}
+\usepackage{longtable}
+\usepackage{array}
+\usepackage{multirow}
+\usepackage{wrapfig}
+\usepackage{float}
+\usepackage{colortbl}
+\usepackage{pdflscape}
+\usepackage{tabu}
+\usepackage{threeparttable}
+\usepackage{threeparttablex}
+\usepackage[normalem]{ulem}
+\usepackage{makecell}
+\usepackage{xcolor}
+\usepackage{amsmath}
+\usepackage{caption}
+\ifLuaTeX
+  \usepackage{selnolig}  % disable illegal ligatures
+\fi
+
+\begin{document}
+\maketitle
+\begin{abstract}
+Die steigenden Inflationsraten beschäftigen nicht nur Konsumentinnen und
+Konsumenten, sondern auch die Politik, die sich überlegen muss, ob und
+wie sie gegen den Kaufkraftverlust vorgehen will. Mit ihrer überraschend
+starken Erhöhung des Leitzinses hat die Schweizerische Nationalbank
+viele überrascht. Es bleiben die preistreibenden Entwicklungen als Folge
+des Ukrainekriegs und der Corona-Pandemie, wobei diese die
+zugrundeliegende Teuerung aufgrund der expansiven Geldpolitik der
+Notenbanken überlagern. Eine vergleichbare Situation war die «Great
+depression» in den 70er-Jahren. Eine Mehrheit der von NZZ und KOF
+befragten Ökonomen geht von einem temporären Anstieg der Inflation aus.
+Der Spielraum für Lohnerhöhungen bleibt überschaubar, denn auch die
+Unternehmen kämpfen beim Bezug von Vorprodukten mit den höheren Preisen.
 Dies nagt an der Marge und somit am Spielraum für Lohnerhöhungen.
-Daneben kühlt sich auch die wirtschaftliche Entwicklung ab, etwa aufgrund der zunehmend restriktiveren Geldpolitik, des Ukrainie-Kriegs oder der nach wie vor schwierigen Covid-Situation in China.
-tags:
-- nothing
-- nothingness
----
-```{r setup, include=FALSE}
-library(knitr)
-opts_chunk$set(echo = FALSE, message=FALSE)
-library(kofdata)
-library(tstools)
-library(lubridate)
-library("eurostat")
-library(dplyr) 
-library(ggplot2)
-library(xtable)
-library(tidyr)
-library(zoo)
-options(xtable.comment=FALSE)
-
-```
+Daneben kühlt sich auch die wirtschaftliche Entwicklung ab, etwa
+aufgrund der zunehmend restriktiveren Geldpolitik, des Ukrainie-Kriegs
+oder der nach wie vor schwierigen Covid-Situation in China.
+\end{abstract}
 
@@
 
-## Einschätzung zur gesamtwirtschaftlichen Entwicklung sowie in ausgählten Branchen (Short term business statistics)
+\hypertarget{einschuxe4tzung-zur-gesamtwirtschaftlichen-entwicklung-sowie-in-ausguxe4hlten-branchen-short-term-business-statistics}{%
+\subsection{Einschätzung zur gesamtwirtschaftlichen Entwicklung sowie in
+ausgählten Branchen (Short term business
+statistics)}\label{einschuxe4tzung-zur-gesamtwirtschaftlichen-entwicklung-sowie-in-ausguxe4hlten-branchen-short-term-business-statistics}}
 
-Die Berechnung des Economic Sentiment Indicators (ESI) der Schweiz lehnt sich an die Berechnungsmethode der EU-Kommission.
-Die Europäische Union berechnet diesen Indikator für alle ihre Mitgliederländer sowie für Aggregate der EU mit unterschiedlicher Länderzusammensetzung.
-Die Gewichtung der Umfragen unterschiedlicher Branchen wird im Indikator wie folgt gewichtet:
+Die Berechnung des Economic Sentiment Indicators (ESI) der Schweiz lehnt
+sich an die Berechnungsmethode der EU-Kommission. Die Europäische Union
+berechnet diesen Indikator für alle ihre Mitgliederländer sowie für
+Aggregate der EU mit unterschiedlicher Länderzusammensetzung. Die
+Gewichtung der Umfragen unterschiedlicher Branchen wird im Indikator wie
+folgt gewichtet:
 
-* Verarbeitendes Gewerbe (40%)
-* Baugewerbe (5%)
-* Detailhandel (5%)
-* Übrige Dienstleistungen (30%)
-* Konsumentenumfrage (20%)
+\begin{itemize}
+\tightlist
+\item
+  Verarbeitendes Gewerbe (40\%)
+\item
+  Baugewerbe (5\%)
+\item
+  Detailhandel (5\%)
+\item
+  Übrige Dienstleistungen (30\%)
+\item
+  Konsumentenumfrage (20\%)
+\end{itemize}
 
-Der ESI bildet die Einschätzungen von Wirtschaftsakteuren zur aktuellen und zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung ab.
-Die Gewichtung richtet sich nach den zwei Kriterien der Repräsentativität der Branche und deren Einfluss bei der Voraussage des BIP-Wachstums.
-Die fünf im ESI verwendeten Indikatoren bilden die Wahrnehmungen und Erwartungen der Entwicklungen in den jeweiligen Branchen in einem komprimierten Index ab.
-Die Berechnung der Indikatoren erfolgt basierend auf dem einfachen arithmetischen Durchschnitt der saisonbereinigten Salden zu ausgewählten Fragestellungen aus dem gesamten Fragekatalog.
-Um die gesamtwirtschaftliche Entwicklung zu verfolgen wird der ESI als Aggregat von verschiedenen Indikatoren gebildet.
-Die Indikatoren der EU-28 und der Eurozone werden als gewichteter Durchschnitt der Indikatoren aus den Ländern gebildet.
-Dabei bildet das jeweilige Gewicht der Länder deren relative Grösse im entsprechenden Jahr und den relevanten Branchen und Indikatoren.
-Die Publikation des ESI sowie der branchenspezifischen Indikatoren erfolgt monatlich durch die EU-Kommission und die Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) für den Indikator in der Schweiz.
+Der ESI bildet die Einschätzungen von Wirtschaftsakteuren zur aktuellen
+und zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung ab. Die Gewichtung richtet
+sich nach den zwei Kriterien der Repräsentativität der Branche und deren
+Einfluss bei der Voraussage des BIP-Wachstums. Die fünf im ESI
+verwendeten Indikatoren bilden die Wahrnehmungen und Erwartungen der
+Entwicklungen in den jeweiligen Branchen in einem komprimierten Index
+ab. Die Berechnung der Indikatoren erfolgt basierend auf dem einfachen
+arithmetischen Durchschnitt der saisonbereinigten Salden zu ausgewählten
+Fragestellungen aus dem gesamten Fragekatalog. Um die
+gesamtwirtschaftliche Entwicklung zu verfolgen wird der ESI als Aggregat
+von verschiedenen Indikatoren gebildet. Die Indikatoren der EU-28 und
+der Eurozone werden als gewichteter Durchschnitt der Indikatoren aus den
+Ländern gebildet. Dabei bildet das jeweilige Gewicht der Länder deren
+relative Grösse im entsprechenden Jahr und den relevanten Branchen und
+Indikatoren. Die Publikation des ESI sowie der branchenspezifischen
+Indikatoren erfolgt monatlich durch die EU-Kommission und die
+Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) für den Indikator in der
+Schweiz.
 
-Die [EU-Kommission](https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=Short-term_business_statistics_and_the_economic_sentiment_indicator) publiziert neben dem ESI auch noch Vertrauensindikatoren für die Industrie, das Baugewerbe, den Detailhandel, die Dienstleistungen, den Finanzsektor sowie die Konsumentenstimmung.
-Die Erfassung der Zeitreihen startet im Jahr 1985.
-Ein wichtiger Vorteil der Indikatoren ist die präzisen Einschätzungen der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung.
-Die Präzision der Prgnosen lässt sich mit einer Gegenüberstellung mit den später publizierten realen Daten vergleichen.
+Die
+\href{https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=Short-term_business_statistics_and_the_economic_sentiment_indicator}{EU-Kommission}
+publiziert neben dem ESI auch noch Vertrauensindikatoren für die
+Industrie, das Baugewerbe, den Detailhandel, die Dienstleistungen, den
+Finanzsektor sowie die Konsumentenstimmung. Die Erfassung der Zeitreihen
+startet im Jahr 1985. Ein wichtiger Vorteil der Indikatoren ist die
+präzisen Einschätzungen der zukünftigen wirtschaftlichen Entwicklung.
+Die Präzision der Prgnosen lässt sich mit einer Gegenüberstellung mit
+den später publizierten realen Daten vergleichen.
 
-# KOF-Konjunkturbarometer
+\hypertarget{kof-konjunkturbarometer}{%
+\section{KOF-Konjunkturbarometer}\label{kof-konjunkturbarometer}}
 
-Seit seinem Bestehen lassen sich vom Konjunkturbarometer der KOF frühzeitige und zuverlässige
-Informationen zur konjunkturellen Entwicklung der Schweiz in der nahen Zukunft ablesen. Das
-Konjunkturbarometer der Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) wird auf einer durch die KOF[KOF](https://kof.ethz.ch/prognosen-indikatoren/indikatoren/kof-konjunkturbarometer.html) berechneten Referenzreihe und der Vormonatsveränderung des BIP berechnet.
-Letztere wird mittels
-Quartalisierung der Schweizer BIP-Daten des Bundesamtes für Statistik und dessen Bereinigung um
-die Effekte grosser internationaler Sportanlässe durch das Staatssekratariat für Wirtschaft berechnet.
+Seit seinem Bestehen lassen sich vom Konjunkturbarometer der KOF
+frühzeitige und zuverlässige Informationen zur konjunkturellen
+Entwicklung der Schweiz in der nahen Zukunft ablesen. Das
+Konjunkturbarometer der Konjunkturforschungsstelle der ETH (KOF) wird
+auf einer durch die
+KOF\href{https://kof.ethz.ch/prognosen-indikatoren/indikatoren/kof-konjunkturbarometer.html}{KOF}
+berechneten Referenzreihe und der Vormonatsveränderung des BIP
+berechnet. Letztere wird mittels Quartalisierung der Schweizer BIP-Daten
+des Bundesamtes für Statistik und dessen Bereinigung um die Effekte
+grosser internationaler Sportanlässe durch das Staatssekratariat für
+Wirtschaft berechnet.
 
-Ziel des Barometers ist, die aktuelle Schweizer Konjunkturentwicklung möglichst zeitnah zu
-prognostizieren.
-Aus über 500 Indikatoren werden zur Bildung des Barometers jene herangezogen, die zum einen eine
-ökonomisch plausible Einflussnahme auf die Konjunktur haben und zum anderen die Kombination
-aus Mindestvorlauf und Korrelation zur Referenzreihe aufweisen. Auf Glättungen des Indikators, wie
-dies früher noch der Fall war, wird inzwischen verzichtet. Dies erhöht die Aussagekraft.
-
-```{r plot4, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series("ch.kof.barometer")
-a <- as.data.frame(tsl)
-b <- seq(as.Date("1991/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
-a <- relocate(mutate(a,b),b)
-
-a <- a %>% 
-  rename(
-    time=b,
-    value=ch.kof.barometer
-    )
-
-break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
-                   by = "12 month"),max(a$time))
-
-sel <- a %>%
-  filter(time >= "2018-01-01"
-         #MEASURE == "STE"
-  ) |>
-  # let's focus on cols location, time value, because none
-  # of the other cols contain information, i.e., all their values
-  # are the same
-
-  select(time, value)
-
-p <- ggplot(data=sel,
-       mapping=aes(x=time,y=value))+
-    geom_line(aes(y = value, color = "KOF-Barometer"),size=.7)+
-    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom") +
-    #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=9) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=12)#, 
-  #  face=1)
-  ) 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
-sel$value[nrow(sel)]
-
-#s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
-#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf')
-#tsplot(s_tsl)
-
-#dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.barometer)))
-#a <- month(dates_2[length(sel$time)-1],label=TRUE,abbr = FALSE)
-
-```
+Ziel des Barometers ist, die aktuelle Schweizer Konjunkturentwicklung
+möglichst zeitnah zu prognostizieren. Aus über 500 Indikatoren werden
+zur Bildung des Barometers jene herangezogen, die zum einen eine
+ökonomisch plausible Einflussnahme auf die Konjunktur haben und zum
+anderen die Kombination aus Mindestvorlauf und Korrelation zur
+Referenzreihe aufweisen. Auf Glättungen des Indikators, wie dies früher
+noch der Fall war, wird inzwischen verzichtet. Dies erhöht die
+Aussagekraft.
 
@@
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/baro.pdf}
-\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im `r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)` von `r round(sel$value[nrow(sel)],1)
-`.} 
+\caption{KOF-Konjunkturbarometer mit aktuellem Wert im Oktober von 90.9.} 
 \label{Inf_M_W}
@@
 
-**Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
-------------- | -------------|-------------
-**KOF-Konjunktur-Barometer** | `r round(sel$value[nrow(sel)-1],1)` | `r round(sel$value[nrow(sel)],1)`
-Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF
+\begin{longtable}{lrr}
+\caption*{
+{\large KOF-Bartmeter. \emph{Quelle:} KOF}
+} \\ 
+\toprule
+\textbf{Stand} & \textbf{Wert} & \textbf{Delta (Vormonat)} \\ 
+\midrule
+Oktober & $90.9$ & $-1.3$ \textcolor{green}{\FilledSmallTriangleDown} \\ 
+\bottomrule
+\end{longtable}
 
-# hallo
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\caption{KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle:
+KOF}\tabularnewline
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{September} & \textbf{Oktober} \\
+\midrule
+\endfirsthead
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{September} & \textbf{Oktober} \\
+\midrule
+\endhead
+\textbf{KOF-Konjunktur-Barometer} & 92.3 & 90.9 \\
+\bottomrule
+\end{longtable}
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+\hypertarget{hallo}{%
+\section{hallo}\label{hallo}}
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+A confidence indicator is a statistical indicator based on the results
+from business surveys interrogating enterprises on their current
+economic situation and their expectations about future developments.
+Five separate confidence indicators are produced, for industry,
+construction, services, retail trade and consumers.
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+A confidence indicator is a statistical indicator based on the results
+from business surveys interrogating enterprises on their current
+economic situation and their expectations about future developments.
+Five separate confidence indicators are produced, for industry,
+construction, services, retail trade and consumers. A confidence
+indicator is a statistical indicator based on the results from business
+surveys interrogating enterprises on their current economic situation
+and their expectations about future developments. Five separate
+confidence indicators are produced, for industry, construction,
+services, retail trade and consumers.
 
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
+A confidence indicator is a statistical indicator based on the results
+from business surveys interrogating enterprises on their current
+economic situation and their expectations about future developments.
+Five separate confidence indicators are produced, for industry,
+construction, services, retail trade and consumers.
 
-```{r plot5, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+A confidence indicator is a statistical indicator based on the results
+from business surveys interrogating enterprises on their current
+economic situation and their expectations about future developments.
+Five separate confidence indicators are produced, for industry,
+construction, services, retail trade and consumers.
 
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series(c(
-  "ch.kof.esi.index",
-  "eu.ec.esi.eu.esi"))
-a1 <- as.data.frame(tsl$ch.kof.esi.index)
-a1 <- rename(a1,"ESI-CH"=x)
-a2 <- as.data.frame(tsl$eu.ec.esi.eu.esi)
-a2 <- rename(a2,"ESI-EU"=x)
-#a <-  rbind(a1,a2)
-b <- seq(as.Date("2007/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a1))
-a1 <- relocate(mutate(a1,b),b)
-a1 <- rename(a1,"time"=b)
-
-b <- seq(as.Date("1985/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a2))
-a2 <- relocate(mutate(a2,b),b)
-a2 <- rename(a2,"time"=b)
-
-a <- merge(a1,a2,by="time",all=TRUE)
-
-break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
-                   by = "12 month"),max(a$time))
-
-sel <- a %>%
-  filter(time >= "2019-01-01"
-         #MEASURE == "STE"
-  ) |>
-  # let's focus on cols location, time value, because none
-  # of the other cols contain information, i.e., all their values
-  # are the same
-
-  select(time, `ESI-CH`,`ESI-EU`)
-
-sel <- pivot_longer(sel, cols = 2:3, names_to ="Country",
- values_to = "cases")
-
-p <- ggplot(data=sel,
-       mapping=aes(x=time,y=cases,
-                   color=Country))+
-    geom_line(size=.7)+
-    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom") +
-    #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=8) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=12)#, 
-  #  face=1)
-  ) 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-# just for viz
-tsl <- get_time_series(c(
-  "ch.kof.esi.index",
-  "eu.ec.esi.eu.esi"))
-s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
-#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
-#tsplot(s_tsl)
-#legend('topleft', legend=c("ESI Schweiz", "ESI EU"), bg='white')
-#dev.off()
-dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index)))
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 
-**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
-------------- | -------------|-------------
-**ESI Schweiz** | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)],1)`
-------------- | -------------|-------------
-**ESI EU** | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)-1],1)` | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)],1)`
-Table: ESI, letzte Werte. Quelle: KOF
-
-```{r plot0, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-ty <- c("BS-ESI-I","BS-ICI-BAL","BS-SCI-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-t <- c("BAD","VBAD")#"GOOD","VGOOD")
-
-#dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
-dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
-#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
-
-#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
-d <- filter(dat_s_indic,indic %in% ty, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d$indic[d$indic=="BS-ESI-I"] <- "Wirtschaftliche Lage"
-d$indic[d$indic=="BS-ICI-BAL"] <- "Industrie: Vertrauensindikator"
-d$indic[d$indic=="BS-SCI-BAL"] <- "Dienstleistungen: Vertrauensindikator"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
-                   by = "12 month"),max(d$time))
-
-p <- ggplot(data = d) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    coord_fixed(ratio=5) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-  #  face=1)
-  ) +
-    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\caption{ESI, letzte Werte. Quelle: KOF}\tabularnewline
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{August} & \textbf{September} \\
+\midrule
+\endfirsthead
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{August} & \textbf{September} \\
+\midrule
+\endhead
+\textbf{ESI Schweiz} & 92.9 & 88.7 \\
+------------- & ------------- & ------------- \\
+\textbf{ESI EU} & 92.4 & 90.9 \\
+\bottomrule
+\end{longtable}
 
@@
 
-```{r}
-# Fake confusion matrix to work with
-x = structure(c(34L, 6L, 9L, 35L), .Dim = c(2L, 2L), .Dimnames = structure(list(
-    Actual = c("EU-19","Deutschland" ), Predicted = c(format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Land",
-"Einschätzung zur Wirtschaft")), class = "table")
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\caption{Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden
+Ländern. Quelle: Eurostat}\tabularnewline
+\toprule
+\textbf{Wirtsch. Lage} & \textbf{September} & \textbf{Oktober} \\
+\midrule
+\endfirsthead
+\toprule
+\textbf{Wirtsch. Lage} & \textbf{September} & \textbf{Oktober} \\
+\midrule
+\endhead
+\textbf{EU-19} & 93.6 & 92.5 \\
+\textbf{Deutschland} & 91.9 & 90.9 \\
+\textbf{Frankreich} & 96.2 & 96.2 \\
+\textbf{Italien} & 95.9 & 95 \\
+\textbf{Österreich} & 86.5 & 84.5 \\
+\bottomrule
+\end{longtable}
 
-x=cbind(x, prop.table(x), prop.table(x, 1), prop.table(x,2))
-x[, -c(1,2)] = sapply(x[,-c(1,2)], function(i) paste0(sprintf("%1.1f", i*100),"%"))
-x = cbind(Actual=rownames(x), x)
-```
+\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{6}{c|}{\textbf{Einschätzungen}} \\ \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Wirtsch. Lage}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Ind.
+Vertrauensind.}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{DL
+ Vertrauensind.}} \\ \hline
+    \textbf{Land}  & September & Oktober & September & Oktober & September & Oktober \\ 
+  \hline
+EU-19 & 93.60 & 92.50 & -0.30 & -1.20 & 4.40 & 1.80 \\ 
+   \hline
+Deutschland & 91.90 & 90.90 & 4.00 & 2.90 & 3.60 & 0.50 \\ 
+   \hline
+Frankreich & 96.20 & 96.20 & -6.70 & -6.80 & 4.60 & 4.90 \\ 
+   \hline
+Italien & 95.90 & 95.00 & -3.80 & -4.40 & 0.50 & 1.10 \\ 
+   \hline
+Österreich & 86.50 & 84.50 & -3.60 & -6.60 & 0.90 & -0.40 \\ 
+   \hline
+\end{tabular}
 
-**Wirtsch. Lage** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B")`** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B")`**
-------------- | -------------|-------------
-**EU-19** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1]`
-**Deutschland** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1]`
-**Frankreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1]`
-**Italien** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1]`
-**Österreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]`
-Table: Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden Ländern. Quelle: Eurostat
+\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \cline{2-3}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Wirtsch. Lage}} \\ \hline     \textbf{Land}  & September & Oktober \\ 
+  \hline
+EU-19 & 93.60 & 92.50 \\ 
+   \hline
+Deutschland & 91.90 & 90.90 \\ 
+   \hline
+Frankreich & 96.20 & 96.20 \\ 
+   \hline
+Italien & 95.90 & 95.00 \\ 
+   \hline
+Österreich & 86.50 & 84.50 \\ 
+   \hline
+\end{tabular}
 
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+\hypertarget{industrie}{%
+\subsection{Industrie}\label{industrie}}
 
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Ind.\nVertrauensind.}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{DL\n Vertrauensind.}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-```{r}
-  x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 2), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),  format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 2)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-3}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} \\\\ \\hline     \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-## Industrie
-
-```{r plot1, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
-#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
-#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
-
-#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
-
-d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
-
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
-#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=20) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[h] \centering
@@
 
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{6}{c|}{\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\ \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Keine}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Andere}} \\ \hline
+    \textbf{Land}  & 2022Q3 & 2022Q4 & 2022Q3 & 2022Q4 & 2022Q3 & 2022Q4 \\ 
+  \hline
+EU-19 & 26.40 & 26.40 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Deutschland & 41.60 & 40.60 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Frankreich & 21.00 & 20.20 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Italien & 7.00 & 5.60 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Österreich & 24.00 & 22.00 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+\end{tabular}
 
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-## Dienstleistungen
-
-```{r plot2, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
-
-d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
-
-#d_hind_s$time <- paste(format(d_hind_s$time, "%Y"),  # Convert dates to quarterly
-#                            sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time)$mon) %/% 3L + 1L), 
-#                            sep = "-Q")
-
-#sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time %m-% months(1))$mon) %/% 3L + 1L),
-
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB6-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "Keine"
-
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-break.vec <- c(seq(from = as.Date(as.yearqtr(min(d_hind_s$time))), to = as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))),
-                   by = "quarter"),as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=.2) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
- # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
-  zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  #scale_x_yearqtr(format = "%YQ%q",breaks=break.vec )+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
+\hypertarget{dienstleistungen}{%
+\subsection{Dienstleistungen}\label{dienstleistungen}}
 
@@
 
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
+\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{6}{c|}{\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\ \cline{2-7}
+    \multicolumn{1}{c|}{} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Keine}} & \multicolumn{2}{c|}{\textbf{Andere}} \\ \hline
+    \textbf{Land}  & 2022Q3 & 2022Q4 & 2022Q3 & 2022Q4 & 2022Q3 & 2022Q4 \\ 
+  \hline
+EU-19 & 35.30 & 30.60 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Deutschland & 49.40 & 41.30 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Frankreich & 24.90 & 25.10 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Italien & 22.10 & 15.80 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+Österreich & 36.40 & 32.10 &  &  &  &  \\ 
+   \hline
+\end{tabular}
 
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-```{r plot300, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-EEI-I")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_wh <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_wh <- filter(dat_empl_exp_wh,unit== "INX",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_empl_exp_wh$indic[d_empl_exp_wh$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_wh$time), to = max(d_empl_exp_wh$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_wh$time))
-
-p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-coord_fixed(ratio=10) +
-#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/BSC.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 
-```{r plot310, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-EEI-I","BS-IEME-BAL","BS-CEME-BAL","BS-REM-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
-#d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-CEME-BAL"] <- "Baugewerbe"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-REM-BAL"] <- "Einzelhandel"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))
-
-p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption  = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 
-```{r plot30, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT","SE")
-t <- c("BS-CSMCI","BS-UE-NY")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_cons_mood <- get_eurostat(id="ei_bsco_m") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2018-01-01")
-
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-CSMCI"] <- "Konsumentenstimmung"
-d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-UE-NY"] <- "Arbeitslosigkeit in den nächsten 12 Mt."
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_cons_mood$time), to = max(d_cons_mood$time),
-                   by = "16 month"),max(d_cons_mood$time))
-
-p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-#guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 \end{figure}
-
-```{r plot301, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-IEME-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))
-
-p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-coord_fixed(ratio=10) +
-#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 
@@
 
-```{r plot6, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
-a <- as.data.frame(tsl)
-b <- seq(as.Date("2009/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
-a <- relocate(mutate(a,b),b)
-
-a <- a %>% 
-  rename(
-    time=b,
-    value=ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-    )
-
-break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
-                   by = "12 month"),max(a$time))
-
-sel <- a %>%
-  filter(time >= "2018-01-01"
-         #MEASURE == "STE"
-  ) |>
-  # let's focus on cols location, time value, because none
-  # of the other cols contain information, i.e., all their values
-  # are the same
-
-  select(time, value)
-
-p <- ggplot(data=sel,
-       mapping=aes(x=time,y=value))+
-    geom_line(aes(y = value, color = "Geschäftslagenindikator"),size=.7)+
-    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom") +
-    #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=9) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=12)#, 
-  #  face=1)
-  ) 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
-sel$value[nrow(sel)]
-
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
-s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
-tsplot(s_tsl)
-s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)]
-s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1]
-s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-
-dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)))
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 {/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf}
-\caption{Geschäftslagenindikator mit aktuellem Wert `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-)],1)
-`} 
+\caption{Geschäftslagenindikator mit aktuellem Wert 28.4} 
 \label{Inf_M_W}
@@
 
-**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
-------------- | -------------|-------------
-**KOF-Geschäftslageindikator** | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)],1)`
-Table: Geschäftslageindikator, letzte Werte. Quelle: KOF
+\begin{longtable}[]{@{}lll@{}}
+\caption{Geschäftslageindikator, letzte Werte. Quelle:
+KOF}\tabularnewline
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{August} & \textbf{September} \\
+\midrule
+\endfirsthead
+\toprule
+\textbf{Monat} & \textbf{August} & \textbf{September} \\
+\midrule
+\endhead
+\textbf{KOF-Geschäftslageindikator} & 28.1 & 28.4 \\
+\bottomrule
+\end{longtable}
 
-# Ausgangslage
+\hypertarget{ausgangslage}{%
+\section{Ausgangslage}\label{ausgangslage}}
 
-```{r plot321, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01") 
-d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
-
-d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
-d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
-
-d_hind_i <- rename(d_hind_i,Industry=values)
-d_hind_s <- rename(d_hind_s,Services=values)
-
-d_hind_i <- d_hind_i %>% 
-  select(time, geo, Industry)
-d_hind_s <- d_hind_s %>% 
-  select(time, geo, Services)
-
-d_hind_both <- merge(d_hind_i,d_hind_s,by=c("time","geo"),all=TRUE)
-
-d_hind_both <- pivot_longer(d_hind_both, cols = 3:4, names_to ="branches",
- values_to = "values")
-
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Industry"] <- "Industrie"
-d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Services"] <- "Dienstleistungen"
-
-#d_hind_both$indic[d_hind_both$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
-#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_both) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=branches),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=20) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_both.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 
-```{r plot2d, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind <- get_eurostat(id="ei_bsbu_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d <- filter(dat_hind,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
-
-d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d$indic[d$indic=="BS-FLBA4-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
-                   by = "12 month"),max(d$time))
-
-p <- ggplot(data = d) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=.2) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
- # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
-  scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +   #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
 \begin{figure}[] \centering
@@
 \end{figure}
+
+\end{document}

### 2022-10-30 Paper_neighbour_countries_NEW.Rmd
31.10.22

--- 2022-10-30 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
@@
       rows = delta_vormonat > 0),
-    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
   ) %>%
@@
       rows = delta_vormonat < 0),
-      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
   )  %>% 
@@
 Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF
-
-# hallo
-
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
-A confidence indicator is a statistical indicator based on the results from business surveys interrogating enterprises on their current economic situation and their expectations about future developments.
-Five separate confidence indicators are produced, for industry, construction, services, retail trade and consumers.
-
-```{r plot5, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series(c(
-  "ch.kof.esi.index",
-  "eu.ec.esi.eu.esi"))
-a1 <- as.data.frame(tsl$ch.kof.esi.index)
-a1 <- rename(a1,"ESI-CH"=x)
-a2 <- as.data.frame(tsl$eu.ec.esi.eu.esi)
-a2 <- rename(a2,"ESI-EU"=x)
-#a <-  rbind(a1,a2)
-b <- seq(as.Date("2007/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a1))
-a1 <- relocate(mutate(a1,b),b)
-a1 <- rename(a1,"time"=b)
-
-b <- seq(as.Date("1985/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a2))
-a2 <- relocate(mutate(a2,b),b)
-a2 <- rename(a2,"time"=b)
-
-a <- merge(a1,a2,by="time",all=TRUE)
-
-break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
-                   by = "12 month"),max(a$time))
-
-sel <- a %>%
-  filter(time >= "2019-01-01"
-         #MEASURE == "STE"
-  ) |>
-  # let's focus on cols location, time value, because none
-  # of the other cols contain information, i.e., all their values
-  # are the same
-
-  select(time, `ESI-CH`,`ESI-EU`)
-
-sel <- pivot_longer(sel, cols = 2:3, names_to ="Country",
- values_to = "cases")
-
-p <- ggplot(data=sel,
-       mapping=aes(x=time,y=cases,
-                   color=Country))+
-    geom_line(size=.7)+
-    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom") +
-    #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=8) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=12)#, 
-  #  face=1)
-  ) 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-# just for viz
-tsl <- get_time_series(c(
-  "ch.kof.esi.index",
-  "eu.ec.esi.eu.esi"))
-s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2010,1))
-#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
-#tsplot(s_tsl)
-#legend('topleft', legend=c("ESI Schweiz", "ESI EU"), bg='white')
-#dev.off()
-dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index)))
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf}
-\caption{Economic Sentiment Indicator Schweiz und EU} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.esi.index))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
-------------- | -------------|-------------
-**ESI Schweiz** | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.esi.index[length(s_tsl$ch.kof.esi.index)],1)`
-------------- | -------------|-------------
-**ESI EU** | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)-1],1)` | `r round(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi[length(s_tsl$eu.ec.esi.eu.esi)],1)`
-Table: ESI, letzte Werte. Quelle: KOF
-
-```{r plot0, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-ty <- c("BS-ESI-I","BS-ICI-BAL","BS-SCI-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-t <- c("BAD","VBAD")#"GOOD","VGOOD")
-
-#dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
-dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
-#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
-
-#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
-d <- filter(dat_s_indic,indic %in% ty, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d$indic[d$indic=="BS-ESI-I"] <- "Wirtschaftliche Lage"
-d$indic[d$indic=="BS-ICI-BAL"] <- "Industrie: Vertrauensindikator"
-d$indic[d$indic=="BS-SCI-BAL"] <- "Dienstleistungen: Vertrauensindikator"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
-                   by = "12 month"),max(d$time))
-
-p <- ggplot(data = d) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    coord_fixed(ratio=5) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-  #  face=1)
-  ) +
-    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-
-\begin{figure}[h] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf}
-\caption{Einschätzungen zur wirtschaftlichen Lage in der Gesamtwirtschaft und den Sektoren} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r}
-# Fake confusion matrix to work with
-x = structure(c(34L, 6L, 9L, 35L), .Dim = c(2L, 2L), .Dimnames = structure(list(
-    Actual = c("EU-19","Deutschland" ), Predicted = c(format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Land",
-"Einschätzung zur Wirtschaft")), class = "table")
-
-x=cbind(x, prop.table(x), prop.table(x, 1), prop.table(x,2))
-x[, -c(1,2)] = sapply(x[,-c(1,2)], function(i) paste0(sprintf("%1.1f", i*100),"%"))
-x = cbind(Actual=rownames(x), x)
-```
-
-**Wirtsch. Lage** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B")`** | **`r format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B")`**
-------------- | -------------|-------------
-**EU-19** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1]`
-**Deutschland** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1]`
-**Frankreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1]`
-**Italien** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1]`
-**Österreich** | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2]` | `r filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]`
-Table: Einschätzung zur wirtschaftlichen Lage in den entsprechenden Ländern. Quelle: Eurostat
-
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Industrie: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Dienstleistungen: Vertrauensindikator" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"),format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"), format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Ind.\nVertrauensind.}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{DL\n Vertrauensind.}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-```{r}
-  x <- structure(c(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Deutschland")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Frankreich")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Italien")$values[1],filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 2), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c( format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[2],"%B"),  format(filter(d,indic=="Wirtschaftliche Lage" & geo=="EU-19")$time[1],"%B"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 2)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-3}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} \\\\ \\hline     \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-## Industrie
-
-```{r plot1, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
-#dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
-#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
-
-#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
-
-d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
-
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_i$geo[d_hind_i$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
-#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_i) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=20) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[h] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_i.pdf}
-\caption{Industrie: Hemmnisse in der Produktion} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_i,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_i,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-## Dienstleistungen
-
-```{r plot2, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-01-01")
-
-d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
-
-#d_hind_s$time <- paste(format(d_hind_s$time, "%Y"),  # Convert dates to quarterly
-#                            sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time)$mon) %/% 3L + 1L), 
-#                            sep = "-Q")
-
-#sprintf("%i", (as.POSIXlt(d_hind_s$time %m-% months(1))$mon) %/% 3L + 1L),
-
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_s$geo[d_hind_s$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB6-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB1-PC"] <- "Keine"
-
-#d_hind_s$indic[d_hind_s$indic=="BS-FLB2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-break.vec <- c(seq(from = as.Date(as.yearqtr(min(d_hind_s$time))), to = as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))),
-                   by = "quarter"),as.Date(as.yearqtr(max(d_hind_s$time))))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_s) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=.2) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
- # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
-  zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_s$time), to = max(d_hind_s$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  #scale_x_yearqtr(format = "%YQ%q",breaks=break.vec )+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_s.pdf}
-\caption{Dienstleistungen: Hemmnisse beim Erbringen von Dienstleistungen} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r}
-x <- structure(c(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Keine" & geo=="Österreich")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[2], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[2],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="EU-19")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Deutschland")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Frankreich")$values[1], filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Italien")$values[1],filter(d_hind_s,indic=="Andere" & geo=="Österreich")$values[1]),.Dim = c(5, 6), .Dimnames = structure(list(Actual = c("EU-19", "Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich"), Predicted = c(format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[2],"%YQ%q"),format(filter(d_hind_s,indic=="Arbeitskräftemangel" & geo=="EU-19")$time[1],"%YQ%q"))), .Names = c("Actual", "Predicted")), class = "table")
-
-PrintConfusionMatrix <- function(data, ...) {
-
-  stopifnot(all(dim(x) == c(5, 6)))
-
-#  colnames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", colnames(x)) # highlight colnames
-#  rownames(x) <- sprintf("\\emph{%s}", rownames(x)) # highlight rownames
-
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}
-    \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Arbeitskräftemangel}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Keine}} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Andere}} \\\\ \\hline
-    \\textbf{Land} ')
-
-  print(xtable(x),
-        only.contents = TRUE, 
-        comment = FALSE,
-        sanitize.colnames.function = identity, 
-        sanitize.rownames.function = identity, 
-        hline.after = 0:5,
-        ...)
-  cat("\\end{tabular}")
-}
-```
-
-```{r, results='asis'}
-PrintConfusionMatrix(x)
-```
-
-```{r plot300, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-EEI-I")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_wh <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_wh <- filter(dat_empl_exp_wh,unit== "INX",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_wh$geo[d_empl_exp_wh$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_empl_exp_wh$indic[d_empl_exp_wh$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_wh$time), to = max(d_empl_exp_wh$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_wh$time))
-
-p <- ggplot(data = d_empl_exp_wh) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-coord_fixed(ratio=10) +
-#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/BSC.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/BSC.pdf}
-\caption{Gesamtwirtschaft: Beschäftigungsaussichten nächste 3 Mt.} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r plot310, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-EEI-I","BS-IEME-BAL","BS-CEME-BAL","BS-REM-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
-#d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-EEI-I"] <- "Gesamtwirtschaft"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-CEME-BAL"] <- "Baugewerbe"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-REM-BAL"] <- "Einzelhandel"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))
-
-p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption  = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_empl_exp_eco.pdf}
-\caption{Sektoren und Branchen: Beschäftigungsaussichten nächste 3 Mt.} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r plot30, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT","SE")
-t <- c("BS-CSMCI","BS-UE-NY")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_cons_mood <- get_eurostat(id="ei_bsco_m") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_cons_mood <- filter(dat_cons_mood,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2018-01-01")
-
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_cons_mood$geo[d_cons_mood$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-CSMCI"] <- "Konsumentenstimmung"
-d_cons_mood$indic[d_cons_mood$indic=="BS-UE-NY"] <- "Arbeitslosigkeit in den nächsten 12 Mt."
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_cons_mood$time), to = max(d_cons_mood$time),
-                   by = "16 month"),max(d_cons_mood$time))
-
-p <- ggplot(data =d_cons_mood ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-#guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/cons_mood.pdf}
-\caption{Konsumentenstimmung und Indikator zur Angst, die Stelle in den nächsten 12 Mt. zu verlieren} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r plot301, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-IEME-BAL","BS-SEEM-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_empl_exp_eco <- get_eurostat(id="ei_bsee_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d_empl_exp_eco <- filter(dat_empl_exp_eco,unit== "BAL",indic %in% t, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
-
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_empl_exp_eco$geo[d_empl_exp_eco$geo=="IT"] <- "Italien"
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-IEME-BAL"] <- "Industrie: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."
-d_empl_exp_eco$indic[d_empl_exp_eco$indic=="BS-SEEM-BAL"] <- "Dienstleistungen: Beschäftigungserwartung nächste 3 Mt."
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d_empl_exp_eco$time), to = max(d_empl_exp_eco$time),
-                   by = "12 month"),max(d_empl_exp_eco$time))
-
-p <- ggplot(data =d_empl_exp_eco ) +
-geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) +
-scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-#  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) +
-# theme(legend.position="left")+
-#  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-labs(#title = "Erwerbslosenrate",
-caption = "Quelle: Eurostat",
-y = "",
-x = "") +
-theme_minimal()+
-theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) +
-guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-coord_fixed(ratio=10) +
-#ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-theme(text = element_text(size = 12))+
-scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-#facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2)
-facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-#geom_text_repel(
-#aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-#fontface ="plain", color = "black", size = 5
-# )
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/empl_exp_sector.pdf}
-\caption{Beschäftigungserwartungen in der Industrie und dem Dienstleistungssektor} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r plot6, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
-a <- as.data.frame(tsl)
-b <- seq(as.Date("2009/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a))
-a <- relocate(mutate(a,b),b)
-
-a <- a %>% 
-  rename(
-    time=b,
-    value=ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-    )
-
-break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
-                   by = "12 month"),max(a$time))
-
-sel <- a %>%
-  filter(time >= "2018-01-01"
-         #MEASURE == "STE"
-  ) |>
-  # let's focus on cols location, time value, because none
-  # of the other cols contain information, i.e., all their values
-  # are the same
-
-  select(time, value)
-
-p <- ggplot(data=sel,
-       mapping=aes(x=time,y=value))+
-    geom_line(aes(y = value, color = "Geschäftslagenindikator"),size=.7)+
-    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom") +
-    #scale_color_discrete(name="")+
-     coord_fixed(ratio=12) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
-    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=12)#, 
-  #  face=1)
-  ) 
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)
-sel$value[nrow(sel)]
-
-rm(list=ls())
-
-tsl <- get_time_series("ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11")
-s_tsl <- lapply(tsl,window, start=c(2020,1))
-#pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf')
-tsplot(s_tsl)
-s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)]
-s_tsl$ch.kof.barometer[length(s_tsl$ch.kof.barometer)-1]
-s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-
-dates_2 <- date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)))
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 2.5cm 0 0cm },clip,width=.8\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/GL.pdf}
-\caption{Geschäftslagenindikator mit aktuellem Wert `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11
-)],1)
-`} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-**Monat** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))-1],label=TRUE,abbr = FALSE)`** | **`r month(dates_2[length(date_decimal(as.numeric(time(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11))))],label=TRUE,abbr = FALSE)`**
-------------- | -------------|-------------
-**KOF-Geschäftslageindikator** | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)-1],1)` | `r round(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11[length(s_tsl$ch.kof.bts_total.ng08.fx.q_ql_ass_bs.balance.d11)],1)`
-Table: Geschäftslageindikator, letzte Werte. Quelle: KOF
-
-# Ausgangslage
-
-```{r plot321, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLP3-PC","BS-FLP5-PC","BS-FLP1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-dat_hind_constr <- get_eurostat(id="ei_bsbu_m_r2") #construction monthly
-
-d_hind_i <- filter(dat_hind_fac_i,indic ==  "BS-FLP3-PC", geo %in% cat,s_adj == "SA",time>="2016-01-01") 
-d_hind_s <- filter(dat_hind_fac_s,indic =="BS-FLB3-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
-d_hind_c <- filter(dat_hind_constr,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2016-01-01")
-
-d_hind_i$time <- as.yearqtr(d_hind_i$time)
-d_hind_s$time <- as.yearqtr(d_hind_s$time)
-d_hind_c <- d_hind_c %>%
-  group_by(geo,time = paste(lubridate::year(time),quarters(time))) %>%
-  summarise(values = mean(values)) %>% 
-  ungroup()
-d_hind_con <- select(d_hind_c,time,geo,values)
-d_hind_con <- arrange(d_hind_con,desc(time))
-d_hind_con$time <- as.yearqtr(d_hind_con$time)
-
-d_hind_i <- rename(d_hind_i,Industry=values)
-d_hind_s <- rename(d_hind_s,Services=values)
-d_hind_con <- rename(d_hind_con,Construction=values)
-
-d_hind_i <- d_hind_i %>% 
-  select(time, geo, Industry)
-d_hind_s <- d_hind_s %>% 
-  select(time, geo, Services)
-d_hind_con <- d_hind_con %>% 
-  select(time, geo, Construction)
-
-d_hind_both <- merge(d_hind_i,d_hind_s,by=c("time","geo"),all=TRUE)
-d_hind_both <- merge(d_hind_both,d_hind_con,by=c("time","geo"),all=TRUE)
-
-d_hind_both <- pivot_longer(d_hind_both, cols = 3:5, names_to ="branches",
- values_to = "values")
-
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="AT"] <- "Österreich"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-d_hind_both$geo[d_hind_both$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Industry"] <- "Industrie"
-d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Services"] <- "Dienstleistungen"
-d_hind_both$branches[d_hind_both$branches=="Construction"] <- "Baugewerbe"
-
-#d_hind_both$indic[d_hind_both$indic=="BS-FLP3-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP5-PC"] <- "Andere"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP1-PC"] <- "Keine"
-#d_hind_i$indic[d_hind_i$indic=="BS-FLP2-PC"] <- "Insufficient Demand"
-
-#break.vec <- c(seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time),
-#                   by = "16 month"),max(d_hind_i$time))
-
-p <- ggplot(data = d_hind_both) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=branches),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=20) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
-  #scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
-    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(d_hind_i$time), to = max(d_hind_i$time), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-  theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +
-     #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_both.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hin_both.pdf}
-\caption{Hemmnisse Sektoren} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}
-
-```{r plot2d, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
-
-rm(list=ls())
-
-cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
-t <- c("BS-FLB3-PC","BS-FLB6-PC","BS-FLB1-PC")  #  ,"BS-ESI-I",
-
-dat_hind <- get_eurostat(id="ei_bsbu_m_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
-
-d <- filter(dat_hind,indic =="BS-FLBA4-PC", geo %in% cat, s_adj == "SA",time>="2019-03-01")
-
-a <- d %>%
-  group_by(geo,quarter = paste(lubridate::year(time),quarters(time))) %>%
-  summarise(values = mean(values)) %>% 
-  ungroup()
-b <- select(a,quarter,geo,values)
-b <- arrange(b,desc(quarter))
-
-b$quarter <- as.yearqtr(b$quarter)
-
-#b <- data.frame(apply(b,2,unclass))
-
-b$geo[b$geo=="AT"] <- "Österreich"
-b$geo[b$geo=="EA19"] <- "EU-19"
-b$geo[b$geo=="DE"] <- "Deutschland"
-b$geo[b$geo=="FR"] <- "Frankreich"
-b$geo[b$geo=="IT"] <- "Italien"
-
-#d$indic[d$indic=="BS-FLBA4-PC"] <- "Arbeitskräftemangel"
-
-break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
-                   by = "24 month"),max(d$time))
-
-p <- ggplot(data = b) + 
-    geom_line(mapping = aes(x = quarter, y = values,color=geo),size=.6) + 
-    scale_color_manual(values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D","red")) +
-    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
-    # theme(legend.position="left")+
-    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
-    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
-      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
-      y = "",
-      x = "") +
-    theme_minimal()+
-    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
-    #guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
-    #coord_fixed(ratio=.2) +  
-    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
-    theme(text = element_text(size = 15))+
-    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
- # scale_x_date(date_labels = "%YQ%q",breaks=break.vec) +
- # zoo::scale_x_yearqtr(limits = c(min(d_hind_s$time), max(d_hind_s$time)),format = '%Y Q%q')+
-    zoo::scale_x_yearqtr(breaks = seq(from = min(b$quarter), to = max(b$quarter), by = 2),format = '%Y Q%q')+
-    theme(axis.text.x = element_text( 
-    angle = 60, 
-    #color="blue", 
-    vjust=0.6,
-    size=10)#, 
-    #  face=1)
-  ) +   #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
-    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
-    #geom_text_repel(
-    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
-    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
- # )
-
-pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr_q.pdf')
-print(p)
-dev.off()
-
-```
-\begin{figure}[] \centering
-\includegraphics[trim={0 0cm 0 0cm },clip,width=\textwidth]
-{/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_Hind_constr.pdf}
-\caption{Hemmnisse Bausektor} 
-\label{Inf_M_W}
-\end{figure}

### 2022-11-01 Paper_neighbour_countries_II.Rmd
Commit 1.11.22

@@
     includes:
-      in_header: header.tex
+      in_header: header2.tex
       fig_caption: yes
@@
 
-```{r}
-# Tabelle vorbereiten
-KOF_Baro_table <- sel %>% 
-  janitor::clean_names() %>% 
-  mutate(delta_vormonat = value - lag(value)) %>% 
-  filter(time == max(time))
-```
-
-```{r}
-KOF_Baro_table$time <- as_date(KOF_Baro_table$time)
-
-KOF_Baro_table %>% 
-  gt(caption = "") %>%
-  tab_header(title = md("KOF-Bartmeter. *Quelle:* KOF"),
-             subtitle = "") %>% 
-  fmt_date(
-    columns = time,
-    date_style = "month"
-  ) %>% 
-  fmt_number(
-    columns = c(value, delta_vormonat),
-    decimals = 1
-  ) %>%
-  cols_align(
-    align = "left",
-    columns = time
-  ) %>% 
- text_transform(
-    locations = cells_body(
-      columns = delta_vormonat,
-      rows = delta_vormonat > 0),
-    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
-  ) %>%
-  text_transform(
-    locations = cells_body(
-      columns = delta_vormonat,
-      rows = delta_vormonat < 0),
-      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
-  )  %>% 
-  cols_label(
-    time = md("**Stand**"),
-    value = md("**Wert**"), 
-    delta_vormonat = md("**Delta (Vormonat)**")
-  )
-```
-
 **Monat** | **`r month(sel$time[nrow(sel)-1],label=TRUE,abbr=FALSE)`** | **`r month(sel$time[nrow(sel)],label=TRUE,abbr=FALSE)`**
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen}} \\\\ \\cline{2-7}
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-3}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-3}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{2}{c|}{\\textbf{Wirtsch. Lage}} \\\\ \\hline     \\textbf{Land} ')
@@
 
-  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|c{2cm}}|} \\cline{2-7}
+  cat('\\begin{tabular}{|c *{8}{|C{2cm}}|} \\cline{2-7}
     \\multicolumn{1}{c|}{} & \\multicolumn{6}{c|}{\\textbf{Einschätzungen Hemmnisse}} \\\\ \\cline{2-7}

### 2022-11-01 Paper_neighbour_countries_NEW.Rmd
Commit 1.11.22

@@
   cols_align(
-    align = "left",
+    align = "center",
     columns = time
@@
 Table: KOF-Konjunkturbarometer, letzte Werte. Quelle: KOF
+
+```{r plot5, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+
+rm(list=ls())
+
+tsl <- get_time_series(c(
+  "ch.kof.esi.index",
+  "eu.ec.esi.eu.esi"))
+a1 <- as.data.frame(tsl$ch.kof.esi.index)
+a1 <- rename(a1,"ESI-CH"=x)
+a2 <- as.data.frame(tsl$eu.ec.esi.eu.esi)
+a2 <- rename(a2,"ESI-EU"=x)
+#a <-  rbind(a1,a2)
+b <- seq(as.Date("2007/4/1"), by = "month", length.out = nrow(a1))
+a1 <- relocate(mutate(a1,b),b)
+a1 <- rename(a1,"time"=b)
+
+b <- seq(as.Date("1985/1/1"), by = "month", length.out = nrow(a2))
+a2 <- relocate(mutate(a2,b),b)
+a2 <- rename(a2,"time"=b)
+
+a <- merge(a1,a2,by="time",all=TRUE)
+
+break.vec <- c(seq(from = min(a$time), to = max(a$time),
+                   by = "12 month"),max(a$time))
+
+sel <- a %>%
+  filter(time >= "2019-01-01"
+         #MEASURE == "STE"
+  ) |>
+  # let's focus on cols location, time value, because none
+  # of the other cols contain information, i.e., all their values
+  # are the same
+
+  select(time, `ESI-CH`,`ESI-EU`)
+
+sel <- pivot_longer(sel, cols = 2:3, names_to ="country",
+ values_to = "value")
+
+p <- ggplot(data=sel,
+       mapping=aes(x=time,y=value,
+                   color=country))+
+    geom_line(size=.7)+
+    scale_color_manual(name="",values = c("#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: KOF", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom") +
+    #scale_color_discrete(name="")+
+     coord_fixed(ratio=8) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    #scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=12)#, 
+  #  face=1)
+  ) 
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/ESI.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+# Tabelle vorbereiten
+ESI_table <- sel %>% 
+  janitor::clean_names() %>% 
+  group_by(country) %>% 
+  mutate(delta_vormonat = value[[sum(!is.na(value))]] -value[[sum(!is.na(value))-1]]) %>% 
+  filter(time == time[[sum(!is.na(value))]]) %>% 
+  relocate(country) %>% 
+  ungroup()
+```
+
+```{r}
+ESI_table$time <- as_date(ESI_table$time)
+
+ESI_table %>% 
+  gt(caption = "") %>%
+  tab_header(title = md("ESI. *Quelle:* KOF"),
+             subtitle = "") %>% 
+  fmt_date(
+    columns = time,
+    date_style = "month"
+  ) %>% 
+  fmt_number(
+    columns = c(value, delta_vormonat),
+    decimals = 1
+  ) %>%
+  cols_align(
+    align = "center",
+    columns = time
+  ) %>% 
+ text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = delta_vormonat,
+      rows = delta_vormonat > 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = delta_vormonat,
+      rows = delta_vormonat < 0),
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+  )  %>% 
+  cols_label(
+    time = md("**Stand**"),
+    country = md("**Land**"), 
+    value = md("**Wert**"), 
+    delta_vormonat = md("**Delta (Vormonat)**")
+  )
+```
+
+```{r plot0, echo=FALSE,  include=FALSE, message=FALSE,warning=FALSE}
+
+rm(list=ls())
+
+#query <- search_eurostat(pattern="hindering", fixed=FALSE)
+
+cat <- c("AT","DE","EA19","FR","IT")
+ty <- c("BS-ESI-I","BS-ICI-BAL","BS-SCI-BAL")  #  ,"BS-ESI-I",
+t <- c("BAD","VBAD")#"GOOD","VGOOD")
+
+#dat_hind_fac_i <- get_eurostat(id="ei_bsin_q_r2") #Industry (quarterly: ei_bsin_q_r2)
+#dat_hind_fac_s <- get_eurostat(id="ei_bsse_q_r2") #Services (quarterly: ei_bsse_q_r2)
+dat_s_indic <- get_eurostat(id="ei_bssi_m_r2") 
+#dat_empl_exp <- get_eurostat(id="teibs040")
+
+#d <- filter(dat,indic %in% ty, geo == "IT", s_adj =="SA",time>="2010-01-01") 
+d <- filter(dat_s_indic,indic %in% ty, geo %in% cat, s_adj =="SA",time>="2020-01-01")
+
+d$geo[d$geo=="AT"] <- "Österreich"
+d$geo[d$geo=="EA19"] <- "EU-19"
+d$geo[d$geo=="DE"] <- "Deutschland"
+d$geo[d$geo=="FR"] <- "Frankreich"
+d$geo[d$geo=="IT"] <- "Italien"
+
+d$indic[d$indic=="BS-ESI-I"] <- "Wirtschaftliche Lage"
+d$indic[d$indic=="BS-ICI-BAL"] <- "Ind.: Vertrauensindikator"
+d$indic[d$indic=="BS-SCI-BAL"] <- "DL: Vertrauensindikator"
+
+break.vec <- c(seq(from = min(d$time), to = max(d$time),
+                   by = "12 month"),max(d$time))
+
+p <- ggplot(data = d) + 
+    geom_line(mapping = aes(x = time, y = values, color=indic),size=.6) + 
+    scale_color_manual(name="HADK",values = c("#eb4255","#8E44AD","#ffa500","#659065","#A0522D")) +
+    #  geom_text(data=dat %>% group_by(geo)%>% filter(time==max(time)),size=2.6) + 
+    # theme(legend.position="left")+
+    #  scale_color_manual(values = c("#8E44AD", "#F1C40F","#34495E","#138D75","#E74C3C","#F8C471"))+
+    labs(caption="Quelle: Eurostat", #title = "Erwerbslosenrate",
+      #subtitle = "Quelle: Eurostat",
+      y = "",
+      x = "") +
+    theme_minimal()+
+    theme(legend.position="bottom",legend.title=element_blank()) + 
+    guides(color = guide_legend(nrow = 2, byrow = TRUE)) +
+    coord_fixed(ratio=5) +  
+    #ggtitle("Inflationsraten - excluding energy")+
+    theme(text = element_text(size = 15))+
+    scale_y_continuous(labels = function(x) paste0(x*1, "%")) +
+    #scale_x_date(date_breaks = "6 month", date_labels ="%m-%Y")+
+    scale_x_date(date_labels = "%b %y",breaks=break.vec) +
+    theme(axis.text.x = element_text( 
+    angle = 60, 
+    #color="blue", 
+    vjust=0.6,
+    size=10)#, 
+  #  face=1)
+  ) +
+    #facet_wrap(~ LOCATION, nrow = 2) 
+    facet_wrap(factor(geo,levels=c("EU-19","Deutschland","Frankreich","Italien","Österreich")) ~ .,nrow=2) #+
+    #geom_text_repel(
+    #aes(x=Time,y = values,label=values), data = data_ends,
+    #fontface ="plain", color = "black", size = 5
+ # )
+
+pdf('/Users/simonwey/Repos/Foreign_economics/Graphics/wrap_ESI.pdf')
+print(p)
+dev.off()
+
+```
+
+```{r}
+# Tabelle vorbereiten
+Cond_table <- d %>% 
+  janitor::clean_names() %>% 
+  group_by(indic,geo) %>% 
+  arrange(time) %>% 
+  mutate(delta_vormonat = values[[sum(!is.na(values))]] -values[[sum(!is.na(values))-1]]) %>% 
+  filter(time == time[[sum(!is.na(values))]]) %>% 
+  relocate(indic) %>% 
+  select(indic,geo,time,values,delta_vormonat) %>% 
+  ungroup()
+
+a_new <- Cond_table %>% 
+  filter(indic=="Wirtschaftliche Lage") %>% 
+  mutate(v_i = Cond_table$values[Cond_table$indic=="Ind.: Vertrauensindikator"]) %>% 
+  mutate(d_v_i = Cond_table$delta_vormonat[Cond_table$indic=="Ind.: Vertrauensindikator"]) %>% 
+  mutate(v_d = Cond_table$values[Cond_table$indic=="DL: Vertrauensindikator"]) %>% 
+  mutate(d_v_d = Cond_table$delta_vormonat[Cond_table$indic=="DL: Vertrauensindikator"]) %>% 
+  rename(v_wl=values,d_v_wl=delta_vormonat) %>% 
+  select(-indic)
+
+```
+
+```{r}
+a_new$time <- as_date(a_new$time)
+
+a_new %>% 
+  gt(caption = "") %>%
+  tab_header(title = md("ESI, Konf.Indikator *Quelle:* Eurostat"),
+             subtitle = "") %>% 
+  fmt_date(
+    columns = time,
+    date_style = "month"
+  ) %>% 
+  fmt_number(
+    columns = c(v_wl,d_v_wl,v_i,d_v_i,v_d,d_v_d),
+    decimals = 1
+  ) %>%
+  cols_align(
+    align = "center",
+    columns = time
+  ) %>% 
+ text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_wl,
+      rows = d_v_wl > 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_wl,
+      rows = d_v_wl < 0),
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+  )  %>% 
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_wl,
+      rows = d_v_wl == 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{black}{\\HBar}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_i,
+      rows = d_v_i > 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_i,
+      rows = d_v_i < 0),
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+  )  %>% 
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_i,
+      rows = d_v_i == 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{black}{\\HBar}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_d,
+      rows = d_v_d > 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{green}{\\FilledSmallTriangleUp}"))
+  ) %>%
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_d,
+      rows = d_v_d < 0),
+      fn = function(x) paste(x,md("\\textcolor{red}{\\FilledSmallTriangleDown}"))
+  )  %>% 
+  text_transform(
+    locations = cells_body(
+      columns = d_v_d,
+      rows = d_v_d == 0),
+    fn = function(x) paste(x, md("\\textcolor{black}{\\HBar}"))
+  ) %>%
+  tab_spanner(
+    label = md("**Wirtsch. Lage**"),
+    columns = c(v_wl, d_v_wl)
+  ) %>% 
+  tab_spanner(
+    label = md("**Ind.: Vertr.ind.**"),
+    columns = c(v_i, d_v_i)
+  ) %>% 
+  tab_spanner(
+    label = md("**DL: Vertr.ind.**"),
+    columns = c(v_d, d_v_d)
+  ) %>% 
+  cols_label(
+    time= md("**Stand**"),
+    geo = md("**Land**"), 
+    v_wl= md("**Wert**"), 
+    d_v_wl = md("**D (VM)**"),
+    v_i= md("**Wert**"), 
+    d_v_i = md("**D (VM)**"),
+    v_d= md("**Wert**"), 
+    d_v_d = md("**D (VM)**")
+  )
+```
